Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
il me semble
it seems to me
de format plus que des résolutions d'écran
more than screen resolutions
non ?
No?
résolution de format si tu veux
resolution format if you want
entre un Titan et un
between a Titan and a
qui est un des plus gros téléphones
Which is one of the biggest phones
il me semble qu'il y a un Windows Phone je crois le Titan
It seems to me that there is a Windows Phone I believe the Titan
le HTC
HTC
il me semble qu'il y a un gros et puis t'as des plus petits
Seems to me there's a big one and then you've got smaller ones.
c'est quand même
It's still
je sais juste que les tests se font sur
I just know the tests are done on
tous les types de téléphones
all types of phones
après moi j'en ai qu'un
after me I only have one
c'est eux qui valident
They're the ones who validate
donc si elle est pas validée pour ce genre de choses
So if she's not validated for that kind of thing
je ne sais pas du tout quel terminau
I don't know what terminal
que les résolutions ont les terminaux
resolutions have terminals
actuellement je crois qu'il n'y en a qu'une seule
Now I think there's only one
résolution d'écran
screen resolution
et avec le Retina donc ?
What about the Retina?
oui c'est compatible Retina
Yes it's Retina compatible
donc ton application pèse 4 fois plus lourde qu'avant
so your application weighs 4 times heavier than before
l'application est pas plus lourde qu'avant
the application is no heavier than before
elle est pas universelle ?
Isn't it universal?
tu l'as fait universelle ?
Did you do it universal?
elle marche sur iPad ?
Is she walking on iPad?
elle fonctionne sur iPad en Zoom
it works on iPad in Zoom
donc c'est dégueulasse
So it's gross.
et il y aura une version iPad qui viendra un jour ou un autre
and there will be an iPad version that will come one day or another
mais d'ailleurs pour parler rapidement des fonctionnalités qui vont arriver très prochainement
but also to talk quickly about the features that will come very soon
ah oui en disant ça
Yeah, by saying that.
qu'est-ce qui va arriver ?
What's gonna happen?
déjà la première chose c'est qu'on va essayer d'uniformiser les fonctionnalités entre les deux applications
already the first thing is that we will try to standardize the functionality between the two applications
j'ai rien compris
I don't understand.
c'est à dire qu'il y a les mêmes fonctionnalités dans la iOS et dans Windows Phone
that is, there are the same features in iOS and Windows Phone
notamment au niveau du live et de la lecture offline etc
live and offline reading etc.
enfin le téléchargement pour écouter plus tard
finally download to listen later
ça c'est la priorité on va dire
That's the priority.
surtout sur le live
especially on the live
et ensuite sur les trucs qu'on veut rajouter
And then on the stuff we want to add
on voudrait pouvoir vous envoyer des notifications push à chaque fois qu'un nouvel épisode arrive
We wish we could send you push notifications every time a new episode arrives.
ou qu'un enregistrement en direct commence
or that a live recording begins
ça ce serait vraiment quelque chose qu'on aimerait faire
That would really be something we'd like to do
15 minutes avant
15 minutes before
attention attention
attention
Attention
attention 23h30
Attention 23:30
t'as fait un peu plus précise
You made it a little more precise.
t'es encore une heure devant toi
You're still an hour ahead of you.
mais regarde
But look
attention les couilles du chameau le bicéphale sont en ligne
Be careful the camel balls the bicephalus are online
on les décharge vite
We'll unload them quickly.
donc ça c'est le premier truc
So this is the first thing.
c'est le truc qui nous semble le plus important en fait
That's the thing we think is the most important thing.
est-ce qu'on peut faire une application push pour chaque rubrique ?
Can we do a push application for each entry?
c'est à dire ?
What do you mean?
je sais pas genre
I don't know, like,
attention Adolphe couille au cul va chanter dans 5 minutes
Watch Adolphe's ass will sing in 5 minutes
ouais mais après tu peux éviter de spammer trop les gens
Yeah, but then you can avoid spaming people too much.
parce que sinon ils vont pas faire plus vite en application
because otherwise they won't do it any faster
t'as oublié son petit nom
You forgot his little name.
surtout si tu fais ça à 2h du matin
Especially if you do that at 2:00 in the morning
t'as fait un wait en ligne
You made a wish online.
attention le what's up arrive
watch out what's up
avec l'autification
with authification
écoute c'est une chanson bavouoise
Listen, it's a bando song.
bon c'est pas terrible
Well, it's not terrible.
comme en réveil on a fait mieux
As in waking up we did better
peut être sympa quoi
Can be nice what
le deuxième truc qu'on va rajouter
the second thing we're gonna add
c'est un système de chat
It's a cat system.
et en fait là c'est
And actually that's
c'est même refaire complètement
It's even completely redo.
le système de chat
cat system
qui est utilisé aujourd'hui par Freepod
which is used today by Freepod
c'est à dire TinyChat
that is TinyChat
avec les caméras
with cameras
on voudrait réussir à avoir un système
We'd like to have a system.
qui permette partout
which allows everywhere
d'avoir le même module de chat en gros
having the same cat module wholesale
sur toutes les plateformes
on all platforms
en web et sur les applications mobiles
web and mobile applications
c'est un détecteur de boobs ou pas ?
Is it a boob detector or not?
ouais grave
Yeah, serious.
pour faire un zoom
to zoom in
pour le balancer en gros plan
to throw it in close-up
genre screenshot
Genus screenshot
et qui est des boobs
and who is boobs
automatique
automatic
et donc sur les mobiles
and therefore on the mobiles
ça va sans doute
I'm probably fine.
se contenter du texte
content with the text
mais sur le web
but on the web
il y a des bonnes perspectives
there are good prospects
pour qu'on arrive quand même
so we can get there anyway
à mettre les webcams
to put on webcams
sans passer par TinyChat
without going through TinyChat
il serait tellement bien
He'd be so good.
pourquoi sur le mobile non ?
Why not on the motive?
non parce que ça
No, because this
utilise beaucoup de bandes passantes
uses many bandwidths
et l'objectif c'est de le garder
and the goal is to keep it
tu passes d'une cam à l'autre
You go from one cam to another
en slidant
Sliding
ouais ouais facile
Yeah yeah easy
bah attends carrément
Well, wait for it.
vas-y fais le
Go ahead and do it.
peut-être tu devrais être développeur
Maybe you should be a developer.
toi
You
développeur ou pas quoi ?
developer or not what?
ça c'est le client
That's the client.
qui vous demande des trucs
who asks you things
il faudrait que ça fasse ça
It should do that.
c'est plutôt le chef de projet
he's the project manager.
on va déjà accueillir des charges
We're already going to accept charges.
et puis on en reparle
And then we talk about it again.
d'accord ?
Okay?
on va faire un module de chat
We're gonna do a cat module.
qui soit compatible
compatible
avec toutes les plateformes
with all platforms
et qui permettent que des utilisateurs
and which allow users to
d'iPhone communiquent
iPhone communicate
avec des utilisateurs
with users
de Windows Phone
Windows Phone
d'Android
of Android
et de...
and...
ils n'ont pas envie de communiquer
they don't want to communicate
il peut y avoir de l'insulte
There may be insult
ils peuvent ne pas communiquer
they may not communicate
s'ils veulent
if they want
c'est une demande vraiment
It's really a request.
le chat ou pas ?
the cat or not?
ou c'est un truc
or it's something
ça vous fait envie vous ?
Do you want to?
ou c'est un truc qui vous aide ?
Or is it something that helps you?
on n'a pas perdu l'espoir
We haven't lost hope.
d'avoir des pertes de sens
loss of sense
c'est pour ça que vous faites du chat ?
Is that why you're doing cat?
ah bah nous c'est uniquement pour ça
Well, that's why we're here.
on ne fera pas de live
We're not going live.
autant pour moi
as much for me
ça serait qu'enregistré
It'd only be recorded.
non mais le chat
No but the cat
ça apporte quand même
It still brings
une certaine interactivité
a certain interactivity
bon c'est pas utilisé
It's not used.
dans toutes les émissions
in all emissions
ou une interactivité certaine
or a certain interactivity
effectivement
actual
plus sérieusement
more seriously
le chat c'est quelque chose
the cat is something
qui donne envie
that makes you want
de rester sur un live d'émission
to stay on a live show
et c'est ce qui permet
and that's what allows
une interactivité
Interactivity
et c'est ça la force du podcast aussi
And that's the strength of the podcast too.
c'est d'avoir une interactivité
It is to have an interactivity
entre les gens
between people
qui animent les podcasts
which animate podcasts
les gens bizarres
weird people
comme nous ici
like us here
autour de cette table
around this table
et les gens qui les écoutent
and the people who listen to them
qui sont au moins aussi bizarres
who are at least as weird
surtout à cette heure là
especially at that time
pour écouter l'apéro du Capitaine
to listen to Captain's aperitif
je cite l'interactivité
I quote interactivity
la chatroom
the chatroom
Baroche qui nous dit
Baroche telling us
je viens de juste me rendre compte
I just realized
qu'Adrien est à l'image
that Adrien is in the image
depuis le début
from the beginning
c'est à dire qu'il t'avait pas reconnu
I mean, he didn't recognize you.
avec une nouvelle coupe de chevaux
with a new bowl of horses
je te rappelle
I'll call you back.
que ça fait combien de temps
how long it's been
que tu fais Polygeek avec lui ?
that you're doing Polygeek with him?
non mais on s'est pas vu
No, but we didn't see each other
depuis un moment là
For a while now.
c'est pour ça
That's why.
ouais le chat
Yeah, cat.
non mais c'est important
No, but it's important.
pour cette interactivité
for this interactivity
qui est la force du podcast
which is the force of the podcast
et enfin voilà
And here we go.
je trouve que
I find that
ce serait dommage de s'en passer
It would be a shame to do without it.
et donc l'avoir sur mobile
and so have it on mobile
ça nous semblait naturel
It seemed natural to us.
dans la mesure où ça existe
to the extent that it exists
sur le web
on the web
d'accord
Agreement
après il y a plein d'autres idées
then there are many other ideas
pour
for
je crois que Coaco
I think Coaco
s'aimerait beaucoup
would love it a lot
qu'on rajoute les commentaires
add comments
des émissions
Emissions
en direct
live
sur les épisodes
on episodes
pour qu'on puisse commenter
so we can comment
depuis l'application
since application
c'est un petit peu compliqué
It's a little complicated.
techniquement
Technical
pour des raisons d'infra
for reasons of infra
de Freepod etc
Freepod etc.
mais c'est pas complètement impossible
But it's not completely impossible.
tu as fait une aparté
You've made a part of it.
je trouve qu'on s'y perd
I think we're getting lost.
vachement aujourd'hui
Damn it today.
en tant que poditeur
as a poditor
enfin écoutez
Finally listen
parce que
because
je sais pas si tu dois commenter
I don't know if you have to comment.
on te demande de commenter
We're asking you to comment.
sur iTunes
on iTunes
alors iTunes c'est un truc
So iTunes is something.
on te demande de commenter
We're asking you to comment.
je prends l'exemple de l'apéro
I take the example of the aperitif
tu peux commenter le billet
you can comment on the ticket
après tu peux commander
Then you can order
sur le forum de Freepod
on the forum of Freepod
tu peux commenter sur
you can comment on
sur le forum de Freepod
on the forum of Freepod
il y a personne
There's no one here.
qui commente les épisodes dessus
who comments on the episodes on
voilà
Here.
et sinon tu commentes
and otherwise you comment
en multipliant les plateformes
by multiplying platforms
de commentaires
comments
je trouve qu'à la fin
I find that at the end
tu te dis mais où est-ce que je vais
You think, but where am I going?
généralement les gens
usually people
commandent plus sur le billet
order more on the ticket
les gens ne commandent pas du tout
People don't order at all
parce que les gens
because people
nous écoutent en plein transport
listen to us in full transport
c'est pour ça que j'ai dit Adrien
That's why I said Adrien
je pense que ça pourrait être
I think it might be
très intéressant
very interesting
c'est à dire que tu auras
I mean, you'll get
un bouton en plein milieu
a button in the middle
de ta lecture d'épisodes
from your episode reading
un bouton au commentaire
a button to the comment
ouais c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
t'appuies dessus
you press it
t'as une fenêtre qui s'ouvre
You have a window opening
un pop-up qui s'ouvre
a pop-up that opens
sous le cloud
under the cloud
tu peux commander
You can order
oui oui
yes yes
un peu le même principe
a little the same principle
sauf que
except
c'est le metrait
That's the one.
sous le cloud
under the cloud
moins précis
less precise
d'un fichier audio
an audio file
je trouve que c'est vraiment magique
I think it's really magical.
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
j'ai vu moi
I saw me.
le même principe
the same principle
que t'as testé
that you tested
quoi quoi sur son cloud
what on his cloud
t'as des petits commentaires
You've got little comments.
je pense que les gens
I think people
écoutent sur tout le truc
Listen to the whole thing.
et puis une fois
and then once
qu'ils ont fini leur truc
that they finished their thing.
ils sont rentrés chez eux
They went home
ils sont en train de faire
they're doing
leur vaisselle
their dishes
ils pensent pas
They don't think
aller sur ton site
go to your site
pour aller commenter
to go comment
bordel
Damn it.
et donc je pense que
and so I think
c'est un truc
It's something.
qui est vraiment très intéressant
which is really very interesting
surtout pour nous
especially for us
d'avoir un retour
to have a return
à savoir exactement
to know exactly
mais ça implique
But it involves
beaucoup de travail
a lot of work
sur l'infrastructure
on Infrastructure
et boss mec
and boss man
t'es payé pour quoi là
What are you paid for?
tu vas pas la voir ton année
You're not gonna see her your year.
et du coup Adrien
And then Adrien
j'ai une question
I have a question.
une appli comme ça
An app like that
finalement
finally
je suis caricaturé
I'm a cartoonist.
mais t'es à vie
but you're alive
obligé de la suivre
forced to follow her
et de la faire évoluer
and its evolution
il n'y a pas un moment
There's not a moment
où tu peux te dire
where you can tell
allez
Come on.
ça y est c'est fini
It's over.
là en vrai
right there.
si on la laissait maintenant
If we left her now
telle qu'elle
as it
elle s'auto-alimente
she feeds herself
elle s'auto-détourirait
She'd turn around
parce que
because
le web service
web service
il est conçu de telle façon
it is so designed
qu'il récupère automatiquement
that it automatically recovers
les données
data
des flux RSS
of RSS feeds
il n'y a aucune action humaine
there is no human action
en fait
Actually
de maintenance
maintenance
sur le truc
on the thing
après
after
au fur et à mesure
as and when
qu'arrivent les nouvelles versions
new versions
d'iOS
of iOS
il y a des bugs qui apparaissent
There are bugs that appear
puis de toute façon
and then anyway
une application
an application
si tu la maintiens pas à jour
if you don't keep it up to date
elle meurt au fur et à mesure
she dies as she goes
parce que les auditeurs
because the listeners
enfin les utilisateurs
finally users
arrêtent de l'utiliser
stop using it
et donc
and so
c'est
It's
voilà
Here.
le marché
market
de l'application mobile
Mobile application
il y a énormément de concurrence
There is a lot of competition
et si tu veux
and if you want
rester un minimum
remain a minimum
à flot
Flow
il faut se mettre à jour
we need to update
je pense qu'une mise à jour
I think an update
par mois
per month
c'est le minimum
That's the minimum.
que tu peux faire
what you can do
ouais mais t'as pas toujours
Yeah, but you don't always have
des trucs nouveaux à faire
new stuff to do
en tous les mois
monthly
si tu passes
if you pass
ouais mais tu fais un petit truc
Yeah, but you're doing something.
tu modifies un pixel
you modify a pixel
par-ci par-là
over there
voilà
Here.
et ça donne l'impression
And it gives the impression
à l'utilisateur
to the user
que
that
c'est comme les nouvelles versions
it's like new versions
de Firefox
Firefox
c'est comme les nouvelles versions
it's like new versions
de Firefox
Firefox
c'est ça
Right.
de Chrome
by Chrome
ou de Chrome
or Chrome
parce que Chrome
because Chrome
ça a pas bougé
It didn't move.
depuis la première version
since the first release
de graphisme
Graphic Design
ouais
Yeah.
Firefox
c'est pas des fois en Fox
It's not sometimes in Fox
où il bouge des pixels
where it moves pixels
on se dit
We're thinking
attention à la nouvelle version
attention to the new version
tac
on avoue là
We confess there
avec Firefox
with Firefox
il change de design
he changes design
mais avec une envie
but with a desire
c'est de revenir au design d'avant
it's to go back to the design before
moi j'avais pensé
I thought
un super truc en fait
A great thing actually.
un peu fourbe
a little fuzzy
c'était de proposer
It was to propose
aux gens de voter
People to Vote
et de foutre
and fuck
de voter sur 10 étoiles
to vote on 10 stars
à un épisode
to an episode
alors t'as des épisodes
So you have episodes
à 7, 8 étoiles
at 7, 8 stars
9 et tout
9 and all
et puis
and then
tu fais une mise à jour
You're doing an update.
6 mois après
6 months later
ou tu balances tout
or you throw everything away
à 5 étoiles
5 stars
comme ça
Like this
même tes épisodes
Even your episodes
qui étaient notés
which were noted
juste 5 étoiles
just 5 stars
qui étaient plutôt bof
which were rather bof
et bah après
And then
ça devait un truc top
It had to be something great.
il n'y a pas un peu fourbe
There's not a little fuzzy.
comme garçon
as a boy
ça marchera bien ça
It'll work.
non
No
c'est pas grave
It's okay.
mais la notation d'épisodes
but episode notation
ça n'existe pas par contre
It doesn't exist, though.
heureusement
Fortunately.
si sur iOS
if on iOS
tu peux noter les épisodes
you can note the episodes
il y a personne qui le fait
There's nobody doing it.
je crois
I think so.
mais tu peux
but you can
ah comme tu notes
Ah like you note
tes musiques
your music
tu peux noter tes morceaux
You can write down your songs.
de musique
Music
si si
if
tu peux mettre
you can put
des l'élan d'étoiles
of the roar of stars
dans iTunes
in iTunes
mais pas dans l'iTune Store
but not in the iTunes Store
non pas dans l'iTune Store
not in the iTunes Store
c'est uniquement
It's only
pour tes morceaux locales
for your local songs
et tant qu'on parle
And as long as we talk
de notation
Performance appraisal
oui
yes
parce que c'est
because it's
quand même important
still important
dans ce qu'est-ce que
in what is
quelle note t'as eue
What a note you got.
ah quelle note
ah what note
c'est pas ça que t'allais nous dire
That's not what you were gonna tell us.
moi j'ai eu 18
I had 18
mais c'est pas ça
But that's not it.
tu nous payes un coup là
You're paying for us right now.
et Michel
and Michel
j'ai majoré la matière
I increased the matter
déjà
already
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est que sur iPhone
It's just on iPhone
sur Windows Phone
on Windows Phone
on note que sur
It is noted that on
la note maximum
maximum score
c'est 10 sur 20
It's 10 out of 20.
en même temps
simultaneously
Windows on va pas
Windows is not going
au delà de 10
above 10
en même temps
simultaneously
voilà ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
je pense que pour Windows 8
I think for Windows 8
17 et demi
17.5
t'as massacré quoi
What did you kill?
faut le faire
Do it.
évidemment
Of course.
sur un OS
on an OS
qui vient de sortir
who just left
et tout ça
and all that
je reviens à un truc sérieux
I'm back to something serious.
vos profs
your teachers
ils réagissent pas du tout
they don't react at all
à ce que vous proposez
to what you propose
c'est-à-dire que
that is,
ils vous ont pas demandé
They didn't ask you.
mais c'est quoi
But what is it?
ces trucs que vous mettez en ligne
these things you put online
sérieusement
seriously
ils sont pas affolés
They're not scared.
j'appuie sur Tobu
I press Tobu
to Play
pour voir si ça marche
to see if it works.
je me suis fixé
I fixed myself
sérieusement
seriously
ils réagissent pas du tout
they don't react at all
ils sont hyper blasés
They're super blazed.
ils sont plus concentrés
they are more concentrated
sur le contenant
on the container
que le contenu
content
je pense
I think.
pour l'apéro
for aperitif
c'est bien
That's good.
la forme
form
elle sent le code quoi
she smells the code what
ouais voilà
Yeah.
plus sur l'outil
more about the tool
le fait qu'il soit
the fact that he is
vraiment
Really.
pratique
practice
voilà ça
That's it.
l'ergonomie
ergonomics
tout ça
All this
et chez toi aussi
And at home too
il y a rien ?
Nothing?
bah moi écoute
Well, listen to me.
ma présentation orale
my oral presentation
j'ai lancé l'apéro du Capitaine
I launched Captain's aperitif.
c'est vrai ?
Really?
t'as pas peur toi
You're not scared.
t'as pris du risque
You took a chance.
tiens bouton
hold button
mais attends
but wait
mais t'as pas signe de mes rubriques
But you didn't sign my entries.
non non
no no
j'ai lancé le générique
I started the credits.
et t'as vite coupé
and you quickly cut
non
No
bah j'ai laissé
Well, I left it.
salut bande d'enculés
Salvation bitches
salut bande de salopards
Salvation bastards
mais t'as eu une bonne note
But you got a good grade.
mais oui
but yes
tant qu'on est note
As long as we're not
c'est ça que j'allais dire
That's what I was gonna say.
en parlant de note
speaking of note
je vais pas parler de
I'm not gonna talk about
vous noter l'application
Note the application
mais il faut noter l'application
but note the application
alors
then
il y a un truc qu'il faut faire
There's something to do.
zéro et toi là
zero and you there
allez-y
Go on.
je vais aller voir
I'll go check it out.
si elle est sortie
if she's out
sur le marketplace
on the marketplace
de Microsoft
of Microsoft
parce qu'il faudra faire
because we must do
exactement la même chose
exactly the same
ah oui mais t'es les étoiles
Yeah, but you're the stars.
pour Freepod
for Freepod
il faut voter
we have to vote
il faut mettre 18 sur 20 Adrien
you have to put 18 out of 20 Adrien
ce qu'il faut faire
what to do
c'est que tout le monde
is that everyone
télécharge cette application
Download this application
c'est à dire que
that is to say,
sur l'iTunes Store
on the iTunes Store
il n'y a pas besoin
There's no need
d'avoir un iPhone
to have an iPhone
pour télécharger une application
to download an application
il suffit d'avoir un compte iTunes
just have an iTunes account
et ça tout le monde
And that everyone
en a un a priori
a priori
ouais
Yeah.
et donc n'importe qui
and therefore anyone
peut télécharger cette application
can download this application
tous ceux qui en ont un
all who have one
peuvent télécharger
can download
tous ceux qui ont un device
all who have a device
comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
pour télécharger l'application
to download the application
explique nous vite fait
explains us quickly
on lance iTunes
run iTunes
je double clique
I double click
iTunes
on lance iTunes
run iTunes
dans la barre de recherche
in the search bar
en haut à droite
Top right
on tape Freepod
we type Freepod
Freepod
on a plein de vidéos
We got a lot of videos.
on a l'air
We look
50 podcasts
pour l'instant c'est porno
For now it's porn
non non
no no
maintenant c'est Freepod
Now it's Freepod
Freepod
premier résultat
first result
ah yes
Ah yes
ça y est
That's it.
donc tu cliques sur Freepod
So you click on Freepod
tu télécharges l'application
You download the app
tu télécharges
You download
et ça s'installe
And it's set up
de façon tout à fait magique
in a magical way
sur ton téléphone
on your phone
et là t'appuies sur l'icône
And then you press the icon
avec un micro
with a microphone
et des ailes bizarres
And weird wings
et puis ça te lance
And then it throws you
l'application
application
voilà donc c'est parfait
So this is perfect.
et donc quand tu as fait ça
And so when you did that
tu mets après
you put on after
comment tu fais pour mettre 5 étoiles
how you put 5 stars
tu retournes sur iTunes
you go back to iTunes
et là tu mets 5 étoiles
And there you put five stars
et tu mets un commentaire
and you comment
c'est beau
it's beautiful
c'est bien
That's good.
merci Adrien
Thank you Adrien
et alors l'objectif
and then the goal
il faut juste mettre des étoiles
You just have to put on stars.
ce qui est extrêmement important
which is extremely important
non faut aussi mettre un commentaire
no should also comment
c'est important les commentaires
it's important the comments
non pour de vrai
No for real
ça rentre en compte
It's all right.
dans le classement
Classification
et en fait ce qu'on aimerait
and actually what we'd like
et donc c'est là
And so that's it.
qu'on vous met la contribution
that you will be contributed
chers éditeurs
Dear publishers
qui nous écoutez en direct
who listen to us live
parce que pour les autres
because for others
ce sera un petit peu tard
It'll be a little late.
mais ce qu'on aimerait
But what we'd like
c'est que l'application
is that the application
arrive à avoir suffisamment
manages to have enough
de téléchargements
downloads
et de commentaires
and comments
pour qu'elle arrive dans le top
so that she gets in the top
pour qu'elle arrive dans le top 100
so she's in the top 100
et qu'elle sera encore plus télécharge
and it will be even more downloadable
il y ait des gens qui découvrent Freepod
There are people who discover Freepod
grâce à cette application
with this application
d'accord
Agreement
je pense que ce serait peut-être le moment
I think this might be the time.
d'offrir un t-shirt Freepod
to offer a Freepod t-shirt
à ceux qui vont mettre des commentaires
to those who will put comments
dans les 24 heures qui arrivent
within 24 hours
grave
serious
comment tu sais
How you know
très très bonne idée
very good idea
et comment tu sais
and how you know
qui c'est qui a déposé
who it is who deposited
il fait un commentaire
he made a comment
il signale
reports
il nous envoie un mail
He's sending us an email.
avec leur pseudo
with their pseudo
et puis on dit
And then they say
mettez votre numéro de téléphone
Put your phone number on
dans le commentaire
in the commentary
on vous rappelle les gars
We'll call you guys back.
et que les filles
and that girls
si on va vite le savoir
if we're gonna find out soon.
avec leur pseudo
with their pseudo
on va tirer au sort
We're gonna pull lots.
un succès soir
a success night
que ce soit vraiment
that it really is.
dans les conditions générales d'Apple
in Apple's Terms and Conditions
on s'en rend
We give ourselves away.
on va faire pareil
We're gonna do the same.
Windows
allez Windows
Go Windows
c'est pareil
It's the same.
qu'est-ce qui serait pas
what wouldn't be
dans les conditions générales d'Apple
in Apple's Terms and Conditions
on va offrir deux t-shirts
We're gonna buy two t-shirts.
on va offrir un t-shirt
We're gonna offer a t-shirt.
dans les commentaires
in the comments
de l'iTunes Store
from the iTunes Store
et un t-shirt
and a t-shirt
dans les commentaires
in the comments
du Marketplace
Marketplace
quand l'application sera
when the application is
moi je les ai lus
I read them
dans les conditions générales d'Apple
in Apple's Terms and Conditions
et j'ai quand même un conseil
And I still have some advice.
pour nos amis
for our friends
ceux évidemment
those obviously
pour les deux
both
ou les deux phones
or both phones
vos chances de gagner
your chances of winning
sont beaucoup plus élevés
are much higher
bien évidemment
Of course.
exactement
exactly
mais je rappelle
but I'll call back
inutile
unnecessary
d'avoir un iPhone
to have an iPhone
pour télécharger l'application
to download the application
pour iOS
for iOS
il suffit
it is enough
d'avoir un iPhone
to have an iPhone
votre compte iTunes suffit
your iTunes account is enough
inutile d'avoir un iPhone
Needless to have an iPhone
pour gagner un t-shirt Freepod
to win a Freepod t-shirt
exactement
exactly
alors pour gagner le t-shirt
then to win the shirt
rappelons-le
Let's call him back.
vous marquez
you mark
j'ai de grosses couilles
I got big balls.
et je veux un t-shirt
and I want a shirt
voilà
Here.
dernière ligne de votre commentaire
last line of your comment
seuls ceux qui ont marqué ça
Only those who marked it
auront le droit
will have the right
d'être partie
to be gone
de vos tirages au sort
of your draw
assez magique
Pretty magical
qu'est l'apéro du capitaine
what is the captain's aperitif
l'application Freepod
Freepod application
est classée 17 plus
is classified 17 plus
bah oui
Yeah.
elle est en ligne depuis minuit là
She's been on the line since midnight.
c'est à dire quoi 17 plus
That is to say what 17 more
j'ai rien compris
I don't understand.
c'est interdit au moins de 18 ans
It's forbidden at least 18 years of age.
c'est l'âge
age
tu te rappelles
you remember.
pourquoi 17 et pas 18
why 17 and not 18
c'est un concert interdit au mineur
it's a concert forbidden to the minor
oui oui je m'en rappelle
Yes yes I remember
ah bon
Ah good
c'est vrai que là
That's right.
ok bah écoute
Okay, listen.
qu'est-ce qu'on a pas dit
What didn't we say?
là dans notre truc
there in our thing
il est bien préparé
it is well prepared
c'est une petite fiche
It's a little card.
juste peut-être faire un truc
Maybe just do something.
s'il y a des auditeurs
if there are listeners
qui veulent commencer
who want to start
à développer sur mobile
to be developed on mobile
qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
c'est une question intéressante
That's an interesting question.
qu'est-ce qu'il faut faire Adrien
what to do Adrien
alors la première chose
then the first thing
j'ai vu que t'avais des logiciels
I saw you had software.
maintenant
Now
qui faisaient quasiment tout
who were doing almost everything
à ta place
for you
parce que ça marche vraiment
because it really works
c'est un truc là
It's something here.
alors il y a des logiciels
so there are software
qui font quasiment tout
who do almost everything
à ta place
for you
mais en général
but in general
c'est quand même
It's still
dégueulasse
Gross
voilà
Here.
faut quand même
Still has to
vous quand même mieux éviter
you still better avoid
c'est à dire que
that is to say,
voilà si on a inventé
That's if we invented
des développeurs
developers
c'est parce qu'à priori
That's because it's a priori
ils font le travail mieux
they do the job better
que ces logiciels là
that these softwares there
euh
Uh.
je ne suis pas développeur
I'm not a developer
pour iOS
for iOS
heureusement
Fortunately.
je suis d'ailleurs
I'm actually
pas vraiment
Not really.
un développeur tout court
a developer short
non mais en fait
not but actually
moi je dirais que
I would say that
la première chose à faire
the first thing to do
pour
for
pour commencer
to begin
la programmation sur mobile
mobile programming
c'est d'apprendre
It's learning
un langage de programmation
a programming language
en dehors du mobile
outside motive
et de se faire chier
and get fucked
pendant un petit moment
for a little while
à faire des trucs
doing things
en ligne de commande
command line
des trucs qui affichent
stuff that displays
que du texte etc
text etc.
euh
Uh.
donc achetez le
so buy it
les langages de développeur
Developer languages
pour les nuls
for invalids
les téléchargez pas
Don't download them
vous allez avoir des amendes
you're going to get fines
achetez les
buy the
si on est
if we are
si on part avec du VBasic
If we go with VBasic
ça marche ou pas ?
Does it work or not?
VBasic t'aurais un peu du mal
VBasic would hurt you a little bit.
moi je conseillerais plutôt
I would rather advise
un langage orienté objet
object-oriented language
en tout cas
in any case
non mais
No, but
C Sharp marche très bien
C Sharp works very well
donc voilà
So here we go.
non mais
No, but
ça peut être du PHP
It can be PHP.
du Java
Java
du C++
C++
du C Sharp
C Sharp
n'importe quel langage
any language
orienté objet
object oriented
fait l'affaire
Make the deal
je tiens à dire
I want to say
qu'il est quand même
he's still
possible de développer
possible to develop
ce Windows Phone
this Windows Phone
sur Visual
on Visual
Visual Basic
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Microsoft
ils arrivent toujours
They're still coming.
à recycler
Recycleable
les vieux
old people
donc voilà
So here we go.
la première chose
the first thing
c'est de se mettre
It's about getting started.
à la programmation
programming
et d'aller vraiment
And really go
au fond des choses
deep down
je pense que c'est important
I think it's important.
pour comprendre
to understand
après ce qui se passe
after what happens
quand on commence
When you start
à faire un vrai projet
to make a real project
d'application
application
euh
Uh.
si on a envie
if you want to
que ça tienne un peu la route
It's gonna hold on a little.
euh
Uh.
voilà
Here.
c'est
It's
commencer par aller vraiment
Start by really going
au fond des choses
deep down
et ensuite seulement
and then only
se mettre
Start
à un langage
a language
de programmation mobile
mobile programming
et
and
et apprendre
and learn
tous les
all
les milliards
billions
d'applications
applications
donc se mettre
so get started
à faire des choses
to do things
et seulement après
and only after
le langage
language
voilà
Here.
par contre
by contrast
vous avez un
you have a
compte développer
plans to develop
et après si tu veux
and then if you want
développer sur iOS
develop on iOS
il faut payer 79 euros
you have to pay 79 euros
aussi
also
par an ou par mois ?
a year or a month?
par an
per year
et sur Windows ?
What about Windows?
moi j'ai pas payé
I didn't pay
parce que je suis étudiant
because I'm a student
et du coup
and so
je n'ai aucune idée
I have no idea.
du prêt à payer
of the loan payable
je crois que c'est 80 dollars
I think it's 80 bucks.
il y a de rien toi
You're welcome.
même étudiant
Same student
t'es raqué toi
You've been ragged.
ouais ouais
Yeah.
mais enfin
but finally
honnêtement
Honestly.
80 euros
voilà
Here.
exactement
exactly
c'est rien
It's nothing.
c'est chien
It's dog.
c'est nul
That sucks.
et pourtant
and yet
ils font 10%
they make 10%
normalement Apple
normally Apple
quand t'es étudiant
When you're a student
mais du coup
But then
par contre
by contrast
tu as accès aux versions
you have access to the versions
d'iOS avant tout
OSIs primarily
après
after
tu as accès aux versions
you have access to the versions
d'iOS
of iOS
bugées
bugged
avant tout le monde
before everyone
ça c'est génial
That's great.
mais surtout
but especially
tu as accès
you have access
à toutes les ressources
All Resources
pour les développeurs
for developers
d'Apple
Apple
qui sont vraiment
who really are
énormes
huge
et très très bien faites
and very well done
pour le coup
for the coup
capitaine
Captain
il n'y a pas que du mal
It's not just bad
je n'ai pas dit ça
I didn't say that.
mais bon
but good
on peut aussi développer
we can also develop
pour iOS
for iOS
sans payer
without paying
mais si on veut
But if we want
publier sur l'App Store
publish on the App Store
ou si on veut
or if we want
ne serait-ce que
if only
tester son application
test its application
sur un mobile
on a mobile
enfin sur un iPhone
finally on an iPhone
qui n'est pas craqué
who is not cracked
de partout
from everywhere
il faut
We have to
avoir payé
have paid
les 79
on 79
machin
stuff
d'accord
Agreement
ah là là
There.
ok bah écoutez
Okay, listen.
business is business
merci
Thank you
pour ces belles
for these beautiful
explications
explanations
pour ces belles
for these beautiful
belles applications
beautiful applications
donc en gros
So basically
téléchargez
Download
l'application
application
commentez
comment
voilà
Here.
sur apps.freepod.net
on apps.freepod.net
toutes les informations
all information
sont là
are there
vous avez la liste
you have the list
des fonctionnalités
features
et vous avez donc
and so you have
un petit formulaire
a small form
de contact
contact
qui permet de remonter
which allows to climb
des bugs
bugs
t'as mis un lien
You made a connection.
sur le site
on the site
de Freepod
of Freepod
pas encore
Not yet
on a un sous-domaine
We have a subdomain.
enfin
finally
c'est cool
It's cool.
donc on a deux concours
So we have two competitions.
là qui se passent
where it happens
dans les 24h
within 24 hours
j'ai même la réponse
I even have the answer.
déjà au concours
already in the competition
de FWELS
of FWELS
ils ont déjà tiré au sort
They've already cast lots
ils ont déjà
they already have
leur s'en fout
They don't care.
ils ont déjà
they already have
leur s'en fout
They don't care.
alors je peux vous donner
then I can give you
tout de suite
Right away.
les gagnants
the winners
et oui
and yes
alors ceux qui ont gagné
then those who won
le t-shirt
T-shirt
c'est le
That's it.
tarzoun
arrobas
arobas
l-e-t-r-z-o-o-n
et les affiches dédicacées
and decoded posters
nous avons donc
so we have
Simone C
et NotCharlie
and NotCharlie
qui gagnent donc
who therefore win
les deux affiches dédicacées
the two signs identified
et qui gère les envois ?
And who manages the shipments?
c'est pas moi
It's not me.
c'est FWEL
It's FWEL.
bravo
vous allez recevoir des trucs
You're gonna get stuff.
on entame donc
So we start
le deuxième concours
the second examination
et il y a Dorian Lust
And there's Dorian Lust
aussi qui gagne
who also wins
voilà voilà
There you go.
il y a un concours Freepod
There's a Freepod contest
on rappelle un t-shirt
We're calling back a shirt.
dans les commentaires
in the comments
de l'iTunes Store
from the iTunes Store
j'ai des mots secouilles
I've got a lot of dirty words.
et j'aime l'application
and I like the app
vous n'êtes pas obligé
You don't have to
de mettre ça
to put this on
vous n'êtes pas obligé
You don't have to
ceci dans les commentaires
this in the comments
vont être supprimés
will be deleted
après par Apple
later by Apple
je pense que c'est pas une bonne idée
I think it's not a good idea.
non non
no no
ils mettent trop
they put too much
j'ai des étoiles
I have stars
à la place de couille
instead of a ball
et la même chose
and the same
pour le marketplace
for the marketplace
c'est vrai ça
That's right.
et ce qui est vraiment important
and what's really important
c'est que vous fassiez télécharger
It's because you're downloading
tout le monde
Everyone
vos parents
your parents
votre chien
your dog
vos petits frères
your little brothers
vos pizzer
your pizzers
est-ce que je peux télécharger
can I download
plusieurs fois l'application ?
Several times the application?
tu peux le télécharger
You can download it
plusieurs fois
several times
mais ça rentrerait en compte
But it'd come to mind.
qu'une seule fois
only once
ah c'est con
Ah, that's stupid.
c'est une question
It's a question.
légitime
legitimate
j'ai une question
I have a question.
pour notre ami Michel
for our friend Michel
justement sur Marketplace
precisely on Marketplace
est-ce qu'on a le droit
Do we have a right?
aux petits asterisks aussi
small asterisks too
quand il y a un mot
when there is a word
un petit peu
a little bit.
alors là j'en ai strictement
Then I have it strictly.
aucune idée
no idea
j'ai pas posté
I didn't post
de commentaires assez baveux
of rather bad comments
tu regardes les titres
You look at the titles
de l'apéro
aperitif
tu vas bientôt le savoir
You'll know soon.
avec les titres
with securities
voilà c'est ça
That's it.
tu nous feras un rapport
you will report to us
sur l'application
on the application
je pense pas qu'il y ait
I don't think there's any
des petites étoiles
Small Stars
mais après
but after
peut-être
Maybe.
de toute façon
Anyway
sur les applications
on Applications
en interne
Internal
c'est pas modéré
It's not moderate.
comme peut l'être iTunes
as iTunes can be
par exemple
for example
donc logiquement
So logically
t'as pas de censure dessus
You don't have censorship on it.
ce qui est extrêmement bizarre
which is extremely strange
c'est qu'il y a aucune censure
It's because there's no censorship.
au niveau du Marketplace
Marketplace
ils m'ont pas demandé
They didn't ask me.
si les contenus étaient explicites
if the content was explicit
ou pas
or not
parce qu'ils s'en tapent
because they don't care
je pense
I think.
après avoir vu
after seeing
les jeux indépendants
independent games
sur Xbox Live
on Xbox Live
je pense qu'ils sont
I think they are.
ah je me souviens
Ah, I remember.
de cette rubrique
of this heading
où t'as creusé
where you dug
pendant une heure
for one hour
avec le LTP
with LTP
les jeux
games
Von Shive m'assure
Von Shive assures me
qu'il y a des jeux magnifiques
there are beautiful games
qui nous envoient lesquels
who send us which
non mais vous êtes pas
No, but you're not.
dans le bon truc
in the right thing
vous cherchez vraiment
you are really looking
il y a une poubelle
There's a trash can
et vous êtes dedans
and you're in it
c'est une grosse grosse poubelle
It's a big trash.
c'est un container
It's a container.
de 300 litres
300 litres
on me dit
I'm told
par mail
by mail
qu'il y a déjà
that there is already
des commentaires
comments
sur l'iTune Store espagnol
on the Spanish iTunes Store
pour l'application Freepod
for Freepod application
l'iTune Store espagnol ?
Spanish iTunes Store?
c'est ça
Right.
c'est international
It's international
c'est l'effet Coupe du Monde
it's the World Cup effect
le coup de l'euro
the coup of the euro
après il faudrait dire
then we should say
les commentaires
comments
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils soient très brillants
they are very bright
alors quoi qu'on se
then whatever we're doing
oui pardon
Yes pardon
quoi qu'il se passe
Whatever happens
il me semble que
It seems to me that
c'est l'heure
It's time
ça y est
That's it.
le podcast se termine
the podcast ends
ça y est c'est fini
It's over.
on va voir
Let's see.
les amis
Friends
il y a pas d'autres rubriques
there are no other headings
après celle-ci
after that
il paraît que c'est là
I hear it's here.
que ça te vient de l'heure
that it comes to you from the hour
c'est ça
Right.
c'est la fin
It's the end
à moins que peut-être
unless maybe
tu nous aies préparé
you prepared us
un petit oiseau
a small bird
je viens de trier mes onglets
I just sorted my tabs
tu tombes bien
You're doing great.
le timing est parfait
the timing is perfect
je les ai mis plus ou moins
I put them more or less
alors du plus gentil
Then the sweetest
du plus simple
of the simplest
ou plus sale
or more dirty
ou plus dégueulasse
or more gross
et bah on part pour l'oiseau
And we're leaving for the bird.
alors
then
allez un petit oiseau
Come on, a little bird.
allez c'est parti
Come on, let's go.
let's go
what up
et on sait
and we know
what up
alors
then
je n'ai pas eu trop le temps
I didn't have too much time.
cette semaine
this week
d'aller sur mes
to go on my
mes poubelles
My trash
les plus grosses poubelles
the biggest garbage cans
en tout cas
in any case
bon
Good
promis
Promised
la semaine prochaine
Next week
je vous en ferai
I'll make you
un bon
a good
un bon dernier oiseau
a good last bird
qui sentira bien mauvais
who will feel very bad
mais un petit oiseau
but a little bird
soft quand même
soft though
ce soir
tonight
pour finir en beauté
to finish in beauty
ce numéro exceptionnel
this exceptional number
spécial développement
special development
plus plus
more
et tout
and all
on va commencer surtout
We're gonna start over.
par un bon oiseau
by a good bird
gastronomique
gastronomic
comme on les aime
how we love them
parce que Captain Web
because Captain Web
on a un peu faim
We're a little hungry.
ça va être moche
It's gonna be ugly.
non
No
c'est pas grave
It's okay.
on y va quand même
We're still going.
et vous le savez
And you know it.
les futures choses olympiques
future Olympic things
se passent
happens
se déroulent
take place
à Londres
London
on s'est fait piquer
We got stinged.
cette saloperie
That shit.
on s'en est débarrassé
We got rid of it.
oui
yes
je me rappelle
I remember.
de l'autocollant
of the sticker
que tu avais collé
that you glued
sur la vitrine
on the window
du cybercafé
cybercafé
genre
gender
oui Paris 2012
yes Paris 2012
tu avais les t-shirts
You had the shirts.
capitaine aussi
Captain too
Paris 2012
ah non
ah no
il avait les strings aussi
He had the thongs too.
l'autocollant
the sticker
sur les boutiques
on shops
et bah il faut savoir
Well, you have to know.
qu'il voit grand
that he sees great
à Londres
London
il voit grand
he sees big
parce qu'il se doute
because he suspects
qu'il va y avoir
that there will be
beaucoup de monde
many people
qui va arriver
Who's coming
et puis les gens ont faim
And then people are hungry
surtout pendant
especially during
les Jeux Olympiques
Olympic Games
donc il faut
So we have to
les préparer
prepare them
qu'est-ce qu'ils ont prévu ?
What have they planned?
non
No
des trucs anglais
English stuff
bien sûr
Of course.
plus universel
more universal
quoi
what
parce que
because
ils viennent d'ouvrir
they just opened
le plus gros
the largest
le plus énorme
the biggest
McDonald's
au monde
World
à Londres
London
attention
Attention
tenez-vous bien
Be well
c'est le McDonald's
It's McDonald's.
pour les athlètes
for athletes
10 000 mètres carrés
10,000 square metres
sur deux étages
on two floors
vous avez bien entendu
You heard me.
5 000 mètres carrés
5,000 square metres
par étage
per floor
quoi cause
what causes
est-ce qu'il est provisoire
Is it provisional?
est-ce qu'il sera démonté
Will he be disassembled?
après les Jeux Olympiques ?
after the Olympic Games?
ah non non
No
je pense qu'ils vont le garder
I think they'll keep it.
attendez bon
Wait a minute.
on va faire un truc
We're gonna do something.
un complexe
a complex
calories
comme Disneyland
like Disneyland
quoi
what
ça va être à peu près
It's about to be.
il y a combien de caisses
How many cases are there?
dans un McDo
in a McDo
comme ça ?
Like this?
il y aura 500 employés
There will be 500 employees
quand même
still
employés ?
Employees?
non c'est pas 500 caissiers
No, it's not 500 cashiers.
500 employés
500 employees
c'est énorme
It's huge.
ça veut dire qu'il y a au moins
It means there's at least
50 à 100 caisses
50 to 100 cases
et ça va être
and it's going to be
24h sur 24 ?
24 hours a day?
10 000 mètres carrés
10,000 square metres
je pense que tu vois le truc
I think you see the thing.
10 000 mètres carrés
10,000 square metres
c'est plus grand
It's bigger.
que ton cybercafé
that your cybercafé
tu vas sur couf là
You're going over there.
sur couf
on couf
c'est rien quoi
It's nothing.
à côté quoi
next to what
il y aura que du hamburger
It'll only be hamburger.
sur 10 000 mètres carrés ?
Over 10,000 square meters?
exactement
exactly
tu as tout compris
You got it all figured out.
que du McDo
that of McDo
tout le quartier entier
the whole neighborhood
va s'en tirer
You'll be fine.
ils ont prévu quand même
They planned anyway
à peu près
about
180 000 portions
180,000 servings
de frites
Of fries
desservies par jour
serviced per day
dans ce nouveau Mc Donald's
in this new McDonald's
alors
then
j'ai les photos de la maître
I got the master's photos.
ça fait 18 portions
That's 18 portions.
au mètre carré quand même
per square metre still
ah oui
Yes
par jour
per day
c'est pas tant que ça
It's not that much.
ça me rappelle
It reminds me.
le restaurateur
the restorer
que vous avez reçu
you have received
il y a quelques numéros
There are a few numbers
on a reçu un restaurateur ?
Did we get a restaurant?
ouais de la Roustofia
Yeah, Rustofia.
ah oui
Yes
ah
exact
alors a priori
then a priori
donc il est prévu
so it is planned
il est conçu
it is designed
pour pouvoir recevoir
to receive
1500 clients en même temps
1500 customers at the same time
ah oui
Yes
normal
Normal
oui
yes
c'est quand même
It's still
un sacré débit
a hell of a flow
je sais pas ce que vous pensez
I don't know what you think.
et donc
and so
il y aura de tout
There will be everything
mais il y aura
but there will be
des spéciales
Special Sessions
un spécial menu
a special menu
spécial Jeux Olympiques
Special Olympics
oh
le menu
menu
avec de l'OPO
with OPO
non non
no no
pas de l'OPO
no OPO
mais
but
ce sera le menu gourmet
it will be the gourmet menu
le menu calorique
the calorie menu
le menu sportif
the sports menu
parce que
because
quand on fait du sport
sport
on dépense beaucoup de calories
we spend a lot of calories
il faut récupérer un petit peu de force
You have to get a little strength back.
surtout au McDo
especially at the McDo
c'est une bonne idée
It's a good idea.
alors
then
à votre avis
in your opinion
alors c'est
So it's
il y aura un peu de tout
There will be a little bit of everything
il y aura notamment
there will be in particular
le menu aussi
menu too
comment ils appellent ça
how they call it
le fruities
fruit
c'est le spécial jus de fruits
It's the special fruit juice
plus de soda à coca
more coca soda
mais un bon
but a good one
je crois que c'est
I think it's
un litre et demi
one and a half liters
ou autre chose
or something else
de jus de fruits
Of fruit juice
les crados
crados
leurs jus de fruits
their fruit juices
en plus à mon avis
more in my opinion
je pense que c'est des jus de fruits
I think it's fruit juice.
bien industriels
industrial goods
en effet
Indeed,
pour info
for info
on vous dit dans la chatroom
they tell you in the chatroom
que 10 000 m2
10 000 m2
ça fait un hectare
That's a hectare.
ça fait un terrain de foot
That's a football field.
quand même
still
oui
yes
c'est pas si grand que ça
It's not that big.
sur deux étages
on two floors
c'est pas mal
It's not bad.
ils seront pas que 22 dedans
They're not just gonna be 22 in there.
voilà
Here.
dans ce coup là
in that shot there
il faut pas oublier
Don't forget
qu'il y aura
that there will be
toutes les tables
all tables
les endroits
places
pour que les gens
so that people
puissent manger
may eat
ça me prend de la place ça
It takes me a lot of space.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il y a 1500 personnes
There are 1500 people
en débit
in flow
continue
continued
je voudrais pas avoir
I wouldn't want to have
la gueule des chiottes
the mouth of the toilets
je te le rappelle
I'll call you back.
ah j'appelle
I'm calling.
le détail des chiottes
the details of the toilets
oh merde
Oh shit.
je suis désolé
I'm sorry.
je ne sais pas combien
I don't know how much
il y a de
There are
ne vous inquiétez pas
Don't worry.
parce que 1500 mètres
because 1500 meters
mais alors ton père
But then your father
faut peut-être nous faire
Maybe we have to do it.
un test des chiottes
a toilet test
à ce McDo
to this McDo
1500 mètres
1500 metres
qui mangent du McDo
eating McDo
je peux dire que
I can say that
l'état des toilettes
toilet condition
bonjour le truc
Hello the thing.
je ne sais pas
I don't know.
alors le débit journalier
then the daily flow
est prévu pour
is planned for
50 000 Big Mac
50,000 Big Mac
donc j'ai dit
So I said
tout à l'heure
earlier
180 000 frites
180,000 French fries
parce que ça
because that
on prend deux frites
Let's get two fries.
et un Big Mac
and a Big Mac
mais ça dépend
But it depends
les vrais gourmets
true gourmets
comme le Capitaine
as the Captain
prennent plutôt
take it instead
deux Big Mac
Two Big Macs
et une frite
and fried
c'est le mec
It's the guy.
qui prend un hamburger
who takes a hamburger
et genre
and gender
trois kilos de ketchup
three kilos of ketchup
quoi
what
et tu oublies le sel
and forget the salt
j'ai oublié le sel
I forgot the salt.
deux hamburgers
two burgers
et une frite
and fried
enfin bon
finally good
en tout cas
in any case
ça s'annonce
It's coming.
le plus grand restaurant
the largest restaurant
fast food au monde
fast food in the world
je suis étonné
I'm surprised.
parce que le plus grand
because the greatest
McDo était en Chine
McDo was in China
ils avaient fait un truc
They did something.
de ouf
of wf
soit Hong Kong
Hong Kong
au moment où
at the time
Hong Kong
où c'était passé
Where it was gone
où c'était redevenu chinois
where it had become Chinese again
ils avaient fait un
they had made a
un truc massif
something massive
quoique
although
s'il y a quelqu'un
if there's someone
sur le tchat
on chat
qui nous dit
who tells us
que tu mens
that you lie
quelle surprise
What a surprise
et qu'en réalité
and that in reality
c'est 3000 mètres carrés
that's 3000 square meters.
ah oui
Yes
ça me semble déjà
It already seems to me
plus logique
more logical
et c'est déjà énorme
and it's already huge
écoute
Listen
moi j'allais bien
I was fine.
sous les yeux
before the eyes
maintenant
Now
10 000 mètres carrés
10,000 square metres
sur deux étages
on two floors
ça sort du Dauphiné
It's coming out of Dauphiné.
alors après
then
la qualité d'information
quality of information
du Dauphiné
of Dauphiné
entre Dauphiné
between Dauphine
Libé
Free
et Coacos
and Coacos
ça nous permettra
That will allow us
de faire un rétro
to make a retro
Oiseuf
Egg
la semaine prochaine
Next week
lors de ton père
when your father
allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
alors
then
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette prise de conscience
awareness-raising
en Allemagne
in Germany
elle a eu lieu en sous-sol
it took place in the basement
ou en étage
or on the floor
la prise de conscience
awareness-raising
tu aimes lors de ton père
You love your father
tu veux qu'on parle
You want to talk.
de la SACEM
SACEM
de la SABAR
SABAR
mais en Allemagne aussi
but also in Germany
ils ont des gros problèmes
They have big problems.
de droits d'auteur
Copyright
ah bon
Ah good
énormément de problèmes
a lot of problems
le téléchargement
download
c'est quand même
It's still
une plaie partout
a wound everywhere
une plaie mondiale
a global wound
surtout que les chanteurs allemands
especially as German singers
viennent chez vous en plus
come to your house
il y a un fôle
There's a hub
et donc
and so
ils ont décidé
they've decided
de faire
to do
un mouvement choc
a shock movement
une action
one action
un coup de poing
a punch
une action coup de poing
a punching action
et donc
and so
où est-ce qu'on parle
Where do we talk
plus de droits d'auteur
more copyright
en Allemagne
in Germany
c'est bien sûr
Of course.
dans les discothèques
in discotheques
c'est là où
That's where
on passe beaucoup de tubes
we pass a lot of tubes
allemands
German
et donc
and so
ils ont prévu
they've planned
500 clubs
de discothèques allemands
German discotheques
ont prévu
planned
ce week-end
This weekend
d'organiser
to organize
en plein milieu
right in the middle
le samedi soir
Saturday night
genre 2h du matin
Like 2:00 in the morning
le truc qui va à fond
the thing that goes to the bottom
et bien
Well,
hop
un petit message
a little message
non
No
la minute de silence
the minute of silence
dans 500 clubs allemands
in 500 German clubs
c'est le moment
It's time.
pour parler
to speak
avec la gonzesse
with the chick
que tu repères
that you spot
depuis 10 minutes
for 10 minutes
tac
juste une minute
Just a minute.
pour lui donner ton prénom
to give him your first name
et après tu vas
And then you go
notamment
in particular
ou pour faire
or to do
tes transactions
your transactions
d'extasie
Of ecstasy
pendant une minute
for one minute
les mecs auront tous
the guys will all have
des larsen dans les oreilles
Larsen in the ears
c'est ça
Right.
enfin bon
finally good
en même temps
simultaneously
ça me fera trop tard
It'll be too late.
et oui
and yes
c'est une action
It's an action.
coup de poing
punch
qui est lancée
which is launched
ils sont forts
they are strong
ces amis
These friends
ont répondu
replied
500 clubs
500 discothèques
500 discos
énormes
huge
des gros complexes
large complexes
et donc
and so
une minute de silence
a minute of silence
ce week-end
This weekend
pour
for
la cause
cause
des droits d'auteur
Copyright
c'est drôlement chouette
That's funny.
c'est pas beau ça
It's not nice.
franchement
Frankly.
on devrait faire la même chose
We should do the same thing.
en France
in France
je pense aussi
I think so too.
là on part aux Etats-Unis
There we go to the United States
on va avoir
We're gonna have
ce nouveau champion
this new champion
tu suis la NBA
You follow the NBA
bien sûr
Of course.
qui a physique de basketteur
who has basketball physique
il joue encore
he's still playing
Tony Parker
ou il a fini ?
Or is he finished?
j'en sais rien du tout
I don't know.
je crois qu'il y a un nouveau français
I think there's a new French.
qui est rentré à la NBA
who returned to the NBA
il y a le fils
There's the son
qui est rentré
who came back
mais il y a le fils Noah
but there is the son Noah
qui est plutôt
which is rather
pas mal placé
not badly placed
j'ai l'impression
I feel
en ce moment
Right now.
mais moi je suis resté
but I stayed
à l'époque Jordan
at the time Jordan
tu vois
See?
les débuts 90
early 90
Kobe Bryant
Magic Johnson
voilà
Here.
tous ces trucs là
All this stuff here.
et je vous parlais surtout
And I was talking to you about
nous on a la plaie du football
we have the wound of football
mais ils ont la plaie du NBA
but they have the NBA wound
quand même
still
entre le commerce
between trade
le marketing
Marketing
et tout ce que tu peux faire
and all you can do
aux alentours
around
qui pourrit un petit peu le jeu
which rots a little bit the game
mais je ne dis rien
But I'm not saying anything.
nous avons ce nouveau champion
we have this new champion
qui s'appelle
called
Anthony Davis
de Net 8
Net 8
la bête
the beast
qui était faite
which was made
taillée pour le basket
cut for basketball
presque
almost
il a un point commun
it has a common point
avec
with
un présentateur
a presenter
des années 90
of the 1990s
français
French
c'est qu'il a
It's because he has
il jette à micro-lails
He throws micro lashes
et le fait pivoter
and rotates it
il a un mono sourcil
he has a mono eyebrow
alors c'est un beau basket
So it's a nice basketball
tu vois
See?
c'est Emmanuel Chouin
It's Emmanuel Choui.
oui bien
Yes well
je ne voulais pas le nommer
I didn't want to name him.
il a son mono sourcil
he has his mono eyebrow
et qu'est-ce qui lui est arrivé
And what happened to him
en tête
in mind
qu'est-ce qu'il s'est dit
What did he say?
oh là là
Oh there.
moi je veux faire
I want to do
je veux être le nouveau
I want to be the new
Michael Jordan
je veux être le nouveau
I want to be the new
Magic Johnson
je veux qu'on fasse de la
I want us to do some
et tout ça
and all that
que je sois partout
that I am everywhere
je vais déposer
I'm going to drop
des droits
Rights
sur mon mono sourcil
on my single eyebrow
il est en train
He's on the train.
déposer des droits
filing rights
c'est-à-dire que
that is,
tous les mecs
All guys
qui ont monosourcil
who have mono-sourcil
vont devoir se raser
will have to shave
au milieu
in the middle
exactement
exactly
il veut déposer
He wants to drop
une marque
a mark
il veut que
he wants
tous les prochains
all next
les futurs joueurs
future players
de basket et de billets
basketball and ticketing
qui seraient dotés
which would be equipped
naturellement
Of course
d'un mono sourcil
of a single eyebrow
soient obligés
be obliged
de se raser
shaving
ce mono sourcil
this mono eyebrow
ils sont tous
they're all
complètement cons
Totally stupid
ou c'est un truc spécial
or it's a special thing.
c'est le sport
sport
c'est le sport actuel
it's the current sport
et donc
and so
est-ce que je cite
Do I quote
quand même Anthony
still Anthony
je veux le citer
I want to quote it.
allez vas-y
Go on.
je ne veux pas
I don't want to
que quelqu'un se fasse
Someone's gonna make it.
pousser un mono sourcil
push a single eyebrow
et en tire profit
and profit from it
à mes dépens
at my expense
bien sûr
Of course.
c'est pas encore
It's not yet.
vraiment une star
really a star
mais en devenir
but in the future
alors bon
then good
il préfère prévoir
he prefers to foresee
un petit peu
a little bit.
il anticipe
he anticipates
un petit peu
a little bit.
et bon
and good
il explique
he explains
donc qu'il veut
so he wants
protéger
protect
cette trace
this trace
cette
this
comment on appelle ça
What we call it
spécificité
specificity
physique
Physical
qui est
which is
pour l'instant
for now
la sienne
his own
et qui lui est propre
and is his own
mais
but
c'est un tribut
It's a tribute.
j'attends le basketeur
I'm waiting for the basketball player.
avec une seule couille
with one ball
qui va le déposer
who'll drop it off
il y avait un présentateur
There was a presenter
de podcast aussi
also podcast
qui avait un mono sourcil
who had a single eyebrow
je ne cite le pas
I'm not quoting the step
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais il ne faisait pas de basket
but he didn't do basketball
on ne l'entend plus
We can't hear it anymore.
il ne faisait pas de basket encore
He wasn't playing basketball yet.
mais bon enfin voilà
But finally there it is
alors je vous tiens au courant
So I'll keep you posted
à savoir si
whether
sa demande
its request
aurait été acceptée
had been accepted
ou pas
or not
j'ai hâte
I can't wait.
je m'en doute alors ton père
Then I'll know your father.
je crois que ça tombe
I think it's falling.
mi-juillet
mid-July
je vais te dire ça
I'll tell you that.
en même temps que la QPC
at the same time as QPC
il y en a d'autres
There are others.
il y en a plein qui tombent
There's plenty of them falling.
mi-juillet
mid-July
allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
alors c'est la crise
then it's the crisis
mais pas pour tout le monde
but not for everyone
les grecs
Greek
on n'a pas d'oiseau grec
We don't have a Greek bird
cette semaine
this week
ils n'ont pas trouvé
they didn't find
encore un super feuille
Another great leaf
ils sont tellement pauvres en Grèce
they are so poor in Greece
ils n'ont même plus d'oiseau
They don't even have a bird.
ils sont occupés
they're busy
avec leur parlement
with their parliaments
ils ont un peu de problème
They have a little problem.
en ce moment
Right now.
mais la crise
but the crisis
c'est pas pour tout le monde
It's not for everyone
notamment
in particular
à Hollywood
Hollywood
ah c'est jamais la crise
Ah, it's never the crisis.
à Hollywood
Hollywood
c'est rarement la crise
It's rarely the crisis.
surtout dans les beaux quartiers
especially in beautiful neighborhoods
de Hollywood
Hollywood
à Beverly Hills
Beverly Hills
les beaux quartiers
beautiful neighborhoods
c'est ça ?
Is that it?
il y en a plusieurs
There are several
je ne connais pas tous
I don't all know
on fait partie ça
We're part of it.
il y a Beverly Hills
There's Beverly Hills
il y a Melrose Place
There's Melrose Place
il y a tous les trucs
There's all the stuff.
de séries américaines
of American series
en fait
Actually
Heidi
non c'est pas un quartier
No, it's not a neighborhood.
ça c'est pas
That's not it.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce couple
of this couple
qui a une belle
who has a beautiful
petite villa
small villa
modeste
modest
de 19 millions
19 million
de dons
donations
et ils ont
and they have
malheureusement
Unfortunately
ils n'ont pas
they don't have
la vue
view
qu'ils voudraient
that they would
accorder
grant
à leur maison
at home
à cause d'un putain de voisin
Because of a fucking neighbor
qui les fait chier
Who pisses them off
qui a installé une putain de baraque
Who set up a fucking house
entre eux
between them
et le pont
and the bridge
alors je ne sais plus comment il s'appelle
So I don't know what his name is anymore.
ce pont là-bas
that bridge over there
mais c'est pas grave
But it's okay.
on s'en fout
We don't care.
c'est pas à Hollywood d'ailleurs
It's not Hollywood anyway.
je crois que c'est à San Francisco
I think it's in San Francisco.
c'est le Golden Gate
It's the Golden Gate.
voilà le Golden Gate
Here's the Golden Gate
à San Francisco
in San Francisco
t'as t'en tout mélangé
You mixed it up.
je mélange à Hollywood
I mix in Hollywood
mais à San Francisco
but in San Francisco
il y a des beaux quartiers aussi
There are beautiful neighborhoods too
il ne faut pas croire
You mustn't believe
et donc ils ont trouvé
And so they found
un moyen
a means
c'est de tout simplement
It's just that
racheter la villa
buy the villa
qui était en face
who was opposite
pour la détruire
to destroy it
dès le lendemain
the next day
alors
then
ah bah oui évidemment
Ah, yes, of course.
première étape
first stage
l'achat de la villa
the purchase of the villa
qui a quand même coûté
which still cost
3,3 millions d'euros
EUR 3.3 million
deuxième étape
second stage
le Bulldozer
Bulldozer
deuxième étape
second stage
le Bulldozer
Bulldozer
la location du Bulldozer
the rental of the Bulldozer
elle coûtait moins cher
it was cheaper
ça coûtait un peu moins cher
It was a little cheaper.
sauf que
except
ils ont voulu en faire
They wanted to make it.
un parc paysager
a landscaped park
un petit peu
a little bit.
tu vois
See?
donc ils ont replanté
So they replanted
des conneries
bullshit
coût de la facture totale
total invoice cost
quand même
still
pour la déconstruction
for deconstruction
et la replantation
and replanting
la déconstruction
deconstruction
c'est
It's
ouais
Yeah.
c'est vrai que
It's true that
pour la destruction totale
for Total Destruction
c'est un peu comme
It's kind of like
le démontage
dismantling
d'un McDonald's
a McDonald's
on sent l'expérience
you feel the experience
tu comptes quand même
You still count
1,2 million d'euros
EUR 1.2 million
supplémentaires
additional
ce qui fait une facture totale
which makes a total invoice
de 5,5 millions d'euros
EUR 5.5 million
pour avoir une vue
to have a view
sympa
Nice.
quand tu te fais chier
When you're fucked
ton loyer
your rent
ça fait chier quand même
It still sucks.
des fois
sometimes
oui
yes
quoi quoi
what?
j'ai un DSK
I have a DSK
was off
tu veux faire un was off
You want to make a was off
maintenant là
Now there
DSK was off
il faut bien attendre
We have to wait.
la fin de la pervue
end of life
pour que tu fasses
for you to do
allez vas-y
Go on.
pour toi
for you
alors ça n'est pas
So it's not
ça n'est pas aussi brillant
It's not that bright.
et aussi étonnant
and also amazing
que t'étais was off
that you were off
quoi quoi quoi
what what?
je ne sais pas si
I don't know if
vous avez suivi l'affaire
You followed the case.
à New York
New York
de
of the
de la maison
House
quand DSK
when DSK
a été assigné
has been assigned
à résidence
Residence
il a loué
he rented
une maisonnette
a cottage
à New York
New York
les voisins sont pleins
the neighbors are full
maisonnette de 3-4 étages
house of 3-4 floors
une maisonnette de 3-4 étages
a house of 3-4 floors
qui coûte des millions
which costs millions
et des millions de dollars
and millions of dollars
donc vous le savez
So you know
on a récupéré DSK
We recovered DSK
il est rentré en France
He returned to France
et donc la maison
and so the house
là-bas à New York
over there in New York
est vide
is empty
et un agent immobilier
and a real estate agent
était chargé
was loaded
de vendre cette maison
to sell this house
alors
then
est-ce qu'ils ont nettoyé
Did they clean up?
les tâches de sperme
semen tasks
ça je ne sais pas
I don't know.
cet agent immobilier
that real estate agent
il était avec sa femme
He was with his wife.
cet agent immobilier
that real estate agent
s'est frotté les mains
rubbed his hands
il s'est dit
He said
la pub
advertising
extraordinaire
Special
cette maison va partir
This house is going to go
comme des petits pains
like little breads
alors il l'a mis sur le marché
so he put it on the market
à 11 millions
11 million
personne n'en veut
Nobody wants it.
11 millions
11 million
il l'a descendu à 9 millions
He's down to 9 million.
personne n'en veut
Nobody wants it.
il n'arrive pas à la vente
he can't sell.
depuis plusieurs mois
for several months
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
et bien les américains
Well, the Americans
ne veulent pas foutre les pieds
Don't want to fuck up
dans la maison
in the house
où a été DSK
where DSK was
par contre
by contrast
invendable
Unsold
par contre griller des mecs
on the other hand grilling guys
sur les chaises électriques
on electric chairs
ça ne leur pose aucun problème
They don't have a problem with that.
c'est en train de dire
that's saying
qu'on peut faire une superbe affaire
that we can make a great deal
alors
then
peut-être
Maybe.
une super affaire
a great deal
donc à tous nos auditeurs
so to all our listeners
renvoyer des sous
send back sub
pour l'apéro
for aperitif
pour que nous puissions
so that we can
acheter un petit pied
buy a small foot
à terre à New York
Ashore in New York
tu voulais faire
you wanted to do
comment tu appelles ça
what you call it
changer le local
change the premises
oui
yes
tu voulais changer le local
You wanted to change the room.
pour l'apéro
for aperitif
ouais voilà
Yeah.
par exemple
for example
t'aurais un bel esprit
You'd have a good mind.
il faudra un abonnement avion
We'll need an air subscription.
merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
pour ce Waz-Of d'ESK
for this ESK Waz-Of
passons tout de suite
Let's go now
au Waz-Of Annie Balli
at Waz-Of Annie Balli
quel enchaînement
what chain
quelle transition
what transition
ton préféré alors ton père
your favorite then your father
on va parler
We'll talk.
non non mais c'est un truc
No, no, but it's something.
que savent
that know
ben t'as intérêt
Well, you better.
y'a pas encore d'histoire
There's no story yet
de pénétration
of penetration
quoique
although
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
de mariage
marriage
et on va parler
and we'll talk
de cette avocate américaine
of this American lawyer
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment
I don't know how
mais qui a surtout
but who has
une petite chienne
a little bitch
qui s'appelle
called
Baby Hope
oh Baby Hope
Oh Baby Hope
donc c'est une fille
So she's a girl.
la chienne
the bitch
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
c'est une femelle
She's a female.
on peut dire
We can say
ton père même
Your father even
mais je ne voudrais pas
but I would not
ramasser l'espèce humaine
collect the human species
c'est encore des chiens
They're still dogs.
qui ritent de millions ça
who laugh at millions
c'est autorisé dans certains états
is allowed in certain states
bref non
short no
c'est surtout une chaîne
It's mostly a chain.
surtout une
especially a
propriétaire de chaîne
channel owner
qui veut battre le record
who wants to break the record
du mariage canin
of canine marriage
le plus
Most
le plus coûteux au monde
the most expensive in the world
ah oui
Yes
et les arrivent et les rives
and arrive them and the banks
car le mariage est prévu
because marriage is planned
alors ton père
Then your father
pour le 12 juillet prochain
for 12 July next
avant
before
il est encore temps
there's still time
de prendre ton petit avion
to take your little plane
ton petit billet d'avion
your little plane ticket
pour aller aux Etats-Unis
to the United States
alors je ne peux pas
then I can't.
la QPC
QPC
c'est le 20 juillet
20 July
avec un autre chien
with another dog
alors
then
le seul problème
the only problem
c'est qu'on n'a pas encore
It's because we don't have it yet.
trouvé le compagnon
found the companion
tout est prévu
All planned
alors le mariage
then marriage
combien est-ce qu'il va coûter
How much will it cost
à votre avis ?
What do you think?
quelques millions
a few million
alors non
then no
quand même pas
Still not
le précédent record
the previous record
c'était 26 000 euros
That was 26,000 euros.
c'est tout ?
That's it?
50 000
50,000
c'est ça le record
That's the record.
pour un mariage canin
for a dog wedding
mais c'est naze
But it's lame.
un mariage canin
a dog wedding
la meuf là
the girl there
qui a démoli la villa
who demolished the villa
pour 3 millions
3 million
elle ne peut pas claquer
She can't slam
500 000 dollars
$500,000
dans un mariage canin
in a dog wedding
un mariage canin
a dog wedding
t'invites qui ?
Who are you inviting?
je viens
I'm coming.
c'est qui les invités ?
Who's the guests?
les chiens du voisin
the dogs of the neighbour
mais tu plaisantes
But you're kidding.
ou quoi ?
Or what?
et qu'est-ce que tu fais à manger ?
And what are you doing eating?
écoute quoi
Listen to what
la propriétaire s'appelle Wendy
the owner's name is Wendy
Wendy Diamond
qui est d'ailleurs
which is moreover
une avocate spécialisée
a specialist lawyer
dans les affaires canines
in canine affairs
à mon avis
in my opinion
elle cache un truc
She's hiding something.
je veux pas être méchant
I don't want to be mean.
mais elle cache un truc
But she's hiding something.
il y a peut-être un mariage
There may be a wedding
elle a décidé de faire les choses
she decided to do things
en grand quand même
big anyway
elle lui dit
She tells her
26 000 euros
EUR 26 000
ils étaient un peu radins
They were a little rascal.
les anciens
the ancients
est-ce que je double ?
Do I double?
non
No
est-ce que je triple ?
Am I triple?
non
No
est-ce que je prenne ?
Am I taking it?
non
No
elle passe de 26 000 euros
it goes from 26 000 euros
nouveau record
new record
160 000 euros
EUR 160 000
pour un mariage
for a wedding
c'est quand même mieux
It's still better.
ça t'excite un peu plus
It turns you on a little more
là c'est bien
That's good.
c'est un redresse le poil
It's a straightening hair
un peu plus
a little more
et alors qui célèbre
and then who celebrates
la cérémonie ?
the ceremony?
qui célèbre ?
Who's celebrating?
ah ça c'est une putain de question
That's a fucking question.
il y a un pastor
There's a pastor
qui célèbre la cérémonie
which celebrates the ceremony
c'est pas un vétérinaire ?
Isn't that a vet?
non c'est pas
No, it's not.
non c'est pas un vétérinaire
No, he's not a veterinarian.
alors
then
où pèse cet argent ?
Where does that money weigh?
surtout
especially
elle loue le ritz ou quoi ?
She rent the ritz or what?
alors bien sûr
then of course
la location du lieu
location rental
qui est quand même
which is still
un petit château
a small castle
avec un jardin
with a garden
de je sais plus combien d'hectares
I don't know how many hectares
ça te scandalise pas toi ?
Doesn't that upset you?
robe
Dress
ce truc là pour les chiens
That thing for dogs.
robe de créateur
designer dress
j'ai espéré par l'humanité
I have hoped for humanity
une robe de créateur
a designer dress
pour Baby Hope
for Baby Hope
la bouffe
Food
j'ai la photo de la robe
I got a picture of the dress.
de Baby Hope
Baby Hope
je pourrais vous la montrer
I could show you.
elle a une dot ou pas ?
Does she have a dowry or not?
bon je pense que déjà
I think already.
160 000 euros pour le mariage
160 000 euros for marriage
en plus t'as quand même
Plus you still have
une chance sur deux
one in two chances
que le marié monte sur la mariée
the groom rides on the bride
au moment de la célébration
at the time of the celebration
c'est quand même un truc
It's still a thing.
vu la gueule de la robe
Seen the mouth of the dress
et de la traîne
and drag
je pense qu'il aura un peu de mal
I think he'll have a little trouble.
quand même à trouver
still to find
l'entrée tout de suite
the entrance right away
il va mettre un peu de temps
He'll take a little time.
c'est quoi comme marque de chien ?
What's a dog brand?
pour Baby Hope
for Baby Hope
je crois que c'est un espèce
I think it's a species.
de chihuah
Of chihuah
je suis pas spécialement bien
I'm not especially good.
parce que
because
toi qui connais bien
you who know well
la rascanine
Rascanin
tu pourrais peut-être nous aider
Maybe you could help us.
un peu poilu
a little hairy
un peu moustachu
a little moustache
ça ressemble à un e-walk
Looks like an e-walk.
en fait
Actually
t'es pas d'accord ?
Don't you agree?
pourquoi il tient debout ?
Why is he standing?
tu veux dire que les e-walks
you mean e-walks
ne ressemblent à rien ?
Doesn't look like anything?
non mais au niveau
not but at the level
au niveau
level
il y a des bouclettes
There are loops
non non non
no no no
du tout
at all
enfin bon
finally good
je tombe en train de dire ça
I'm falling for that.
après
after
on s'en fout
We don't care.
tapez Baby Hope
Type Baby Hope
sur Google
on Google
si vous voulez
if you want
j'en sais rien
I don't know.
qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
surtout
especially
il y a un orchestre de luxe
There is a luxury orchestra
bien sûr
Of course.
qui vient
coming
c'est des otaries
They're sea lions.
non mais alors ton père
No, but then your father
ils ont fait venir une star
They brought in a star.
un peu tenue quoi
a little held up what
Shakira
un truc qui est du chien
something that's a dog.
non
No
160 000 euros quand même pas
160,000 euros still not
c'est un bel orchestre
It's a beautiful orchestra.
tu vois quand même
you still see
sur le traiteur
on the caterer
croquette pour tout le monde
croquette for everyone
le traiteur can
the caterer can
on nous dit évidemment
We are obviously told
dans la chatroom
in the chatroom
ils ont fait venir
They brought in
Storm Dog
ah
bah oui c'est logique
Yeah, that makes sense.
peut-être
Maybe.
et donc
and so
le seul hic
the only hit
comme on disait tout à l'heure
Like we said earlier
alors ton père
Then your father
c'est qu'elle n'a toujours pas trouvé le marié
She still hasn't found the groom.
alors elle a pu encore investir
then she could still invest
dans le costume du marié
in the groom's suit
et Captain Web
and Captain Web
peut-être libre
Maybe free
le juillet
July
ça va dépendre de sa carrière
It'll depend on his career.
ou Joe Cooker
or Joe Cooker
ou Charles Basset
or Charles Basset
ils sont fin dans la chatroom
They're fine in the chatroom.
Joe Cooker
c'est pas mal ça
That's not bad.
et puis voilà en fait
And here it is, actually.
donc
so
ah si si
Yes
petite précision quand même
little precision anyway
parce que
because
elle n'est pas folle la bête
She's not crazy the beast.
Wendy
je ne parle pas du cléard
I'm not talking about the wrench.
je parle de
I am talking about
de l'avocate
Counsel
de la propriéta
ownership
elle médiatique le truc à mort
She medias the thing to death
pour se faire de la thune
to make money
exactement
exactly
tu peux leur ton père
you can their father
acheter une place
buy a place
pour pouvoir assister
to be able to assist
au mariage
at marriage
de sa chienne
of her bitch
et c'est combien
And how much
je crois que c'est
I think it's
alors je vais peut-être dire
So maybe I'll say
parce qu'elle compte
because she counts
l'humanité va à sa perte capitaine
humanity goes to its loss captain
elle compte se faire
She's planning to do it.
40 000 euros quand même
40 000 euros anyway
de place vendue
Place sold
il me semble que c'est 100 dollars
I think it's $100.
est-ce que pour ce prix là
For this price there
on peut amener des armes à feu
We can bring guns
pour avoir
to have
tirer sur les mariés
Shoot the bride and groom
écoute peut-être
Listen maybe
tu ne veux pas avoir
you don't want to have
mais
but
attention
Attention
elle n'est quand même pas vénale
She's not a venal.
Wendy est une femme
Wendy is a woman
quand même
still
avec une espèce de
with a kind of
de morale
Ethics
une certaine forme d'éthique
a certain form of ethics
toute cette somme sera
All this money will be
reverser une organisation caritative
donate a charity
exactement
exactly
alors à ton avis
So you think
à quoi
to what
pour le sida
on AIDS
je ne sais pas
I don't know.
toutou en péril
or at risk
pour le cancer du sein
for breast cancer
non
No
pas pour le cancer du sein
Not for breast cancer
le cancer des ovaires du toutou
ovarian cancer of the tow
pour le cancer du chien
for dog cancer
et oui
and yes
les chiens ont des cancers
dogs have cancers
et les chiens ont des cancers
and dogs have cancers
pas assez à mon avis
not enough in my opinion
si si si
if
attention c'est un drame
Attention is a tragedy
d'ailleurs pour Wendy
indeed for Wendy
parce qu'elle a bien peur
because she's scared
que Baby Hope
that Baby Hope
est-ce que la mariée est vierge ?
Is the bride a virgin?
parce qu'on est en Amérique quand même
because we're in America anyway
alors ça
Then this
j'ai pas eu ce détail là
I didn't get that detail.
excuse-moi
Excuse me.
de ne pas avoir tout le
not to have all the
pédigré
pedigree
pardon de Baby Hope
Forgive Baby Hope
mais
but
je te promets
I promise you
je regarde pour la semaine prochaine
I'm looking for next week.
je te gare
I'll park you.
allez West of Sure
Go West of Sure
partons
Let's go
en Angleterre
in England
et en Angleterre
and England
nous avons aussi
we also have
des problèmes
Issues
de structure
of structure
l'éducation nationale
National education
c'est un grand problème
It's a big problem.
là-bas aussi
There too
donc comment faire
so how to do
pour que nos futurs
for our future
nos élèves
our students
soient des têtes
be heads
qu'elles soient
whether they are
très douées
Very talented
notamment dans l'expression orale
especially in oral expression
parce qu'on a des problèmes
Because we're in trouble
avec les SMS là-bas aussi
with SMS over there too
ils écrivent un peu n'importe comment
they write a little bit of how
comme chez nous
like home
et il y a des professeurs de français
and there are French teachers
qui essayent de nouvelles méthodes
trying new methods
d'anglais tu veux dire
English you mean
d'anglais pardon
English Pardon
qui essayent de nouvelles méthodes
trying new methods
pour faire travailler l'esprit
to make the mind work
la poésie
poetry
et comment dire
and how to say
l'imagination
imagination
de leurs élèves
of their students
et alors il y en a un
And then there's one.
qui a été un champion
who was a champion
la semaine dernière
Last week
qui a trouvé l'idée
who found the idea
c'était de
It was from
pour faire passer
to pass through
tous les sentiments
all feelings
à travers une lettre
through a letter
ils ont dit
They said
écrivez une lettre
write a letter
d'adieu
Farewell
à vos parents
to your parents
oh là
Oh there.
c'est pas sordide
It's not sordid.
comme idée
as an idea
ça a été un petit peu
It was a little bit.
un drame
a drama
parce que
because
beaucoup de parents
many parents
ont cru que
believed that
leurs enfants
their children
voulaient se suicider
wanted to commit suicide
après la lecture des lettres
after reading the letters
parce qu'il y a eu
because there was
des belles lettres
beautiful letters
je peux t'en lire
I can read you some.
quelques-unes
some
alors pour père
then for father
je t'écris cette lettre
I'm writing you this letter.
pour te dire
To tell you
au revoir
Goodbye.
et pour te remercier
and to thank you
de m'avoir donné la vie
for giving me life
ne pleure pas non
Don't cry no
je ne veux pas
I don't want to
que tu sois triste
how sad you are
je tiens
I got it.
à ce que tu te rappelles
what you remember
tous les bons moments
all the good times
et les bons instants
and the good moments
de bonheur
of happiness
que nous avons vus
that we saw
sincèrement
Really.
c'est mauvais
It's bad.
on dirait du jeu
Looks like a game.
c'est très mauvais
It's very bad.
mais
but
imagine-toi
Imagine yourself.
une classe
one class
d'une trentaine d'élèves
30 students
dont tous les parents
of which all parents
reçoivent
receive
à peu près le même type
about the same type
de lettres
letters
le soir
in the evening
et là ils se disent
And there they say
c'est l'ordre du temple solaire
this is the order of the solar temple
il y a un problème
there's a problem
ils se disent
they say
qu'est-ce qui se passe-t-il
What's going on?
leur professeur d'anglais
their English teacher
les a complètement
has them completely
lobotomisés
lobotomised
il veut
He wants
faire un suicide collectif
make a collective suicide
en pleine classe
in full class
et tout
and all
père Antoine nous suggère
Father Antoine suggests
sur le chat
on the cat
un exemple de lettre
an example letter
papa, maman
Dad, Mom.
j'arrête le CM2
I'm stopping the CM2
oui ça repute
Yeah, it's all right.
mais ça marche bien
but it works well
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que plus tu avais
the more you had
plus tu tirais les larmes
The more tears you were tearing
alors ton père
Then your father
meilleur serait ta note
better your grade
celui qui faisait juste
the one who was just
je vais arrêter le CM2
I'm gonna stop the CM2
zéro pointé quoi
zero pointed what
donc aucun intérêt
so no interest
et alors
And then
très bonne note
very good note
on t'est distribué
We're distributed to you.
pour ce devoir
for this duty
malheureusement
Unfortunately
pour le professeur d'anglais
for the English teacher
petit problème actuellement
small problem at present
avec la justice
with Justice
qui viennent
coming
de l'arrêter
to arrest him
pour une fois qu'il y a un prof
for once there is a teacher
qui les a même pas touchés
who didn't even touch them
il faut arrêter de les emmerder
We have to stop bothering them.
quand même
still
à un moment
at one time
c'est vrai
That's right.
que
that
je n'avais pas vu ça
I didn't see that.
comme ça
Like this
en effet
Indeed,
bon enfin
good at last
je vous tiens au courant
I'll keep you posted
parce que l'histoire
because history
est en cours
is in progress
et je n'ai pas encore
and I don't have it yet
la décision du tribunal
the court's decision
oiseuf suivant
Next oiseuf
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de ce drame
of this drama
on part un petit peu
We're leaving a little bit.
dans le oiseuf scientifique
in scientific oiseuf
le oiseuf
oiseuf
celui que tu aimes
The one you love
alors ton père
Then your father
biologique
organic
non mais
No, but
je tiens à préciser de choses
I want to clarify things.
quoique je n'en aime aucun
I don't like any of them.
si si
if
je sais
I know.
je sais que tu aimes ça
I know you like it.
c'est d'ailleurs un oiseuf
He's an oiseuf.
que j'ai eu sur
that I had on
notre ami de ce monde
our friend of this world
va mal
is not well
qui nous explique
which explains
que l'urine des nageurs
the urine of swimmers
cause
tous les ans
Annually
on n'est pas encore parlé de pipi
We're not talking about pee yet.
cause tous les ans
cause every year
la mort de plus de 500 poissons
the death of more than 500 fish
c'est un vrai
it's a real
c'est moche
It's ugly.
c'est un vrai métro
It's a real subway.
l'urine de nageurs
the urine of swimmers
oui oui
yes yes
tu sais
You know.
souvent
often
t'es là
You're here.
tu dis
you say
tu pisses un coup dans la mer
You piss in the sea
elle est un peu fraîche
It's a little fresh.
vraiment
Really.
je vais la réchauffer
I'll warm her up.
et ça tue des poissons
And it kills fish
ah bah bien sûr
Ah, of course.
est-ce qu'on connait
Do we know
les espèces qui résistent
species that resist
mieux à l'urine humaine
better in human urine
ou au contraire
or on the contrary
des poissons excessivement sensibles
overly sensitive fish
c'est vrai que ça me semble intéressant
It's true that it seems interesting to me.
non
No
non c'est vrai que
No, it's true.
t'en pisser dans des aquariums
piss in aquariums
t'es juste que là
You're just here.
l'entend pas
Don't hear it.
mais écoute
But listen
je te promets de faire une recherche
I promise to do a search.
moi je pense que
I think that
ça mérite un dossier capitaine
That deserves a record, Captain.
ça son poisson
That's his fish.
quel ratio actomie de pipi
what ratio of pipi actomy
avec le nombre de poissons morts
with the number of dead fish
ok
Okay.
non mais je veux des faits
No, but I want facts.
est-ce que quelqu'un
is anyone
qu'est-ce que tu voulais nous dire
What did you want to tell us?
son poisson
his fish
est-ce que quelqu'un
is anyone
veut bien contrôler leur ton père
will control their father
non
No
leur ton père
their father
passons à la rubrique caca
go to the caca section
bon allez
All right.
moi je veux dépréciser
I want to depreciate
c'est juste ça
That's just it.
il faut pipi dans l'eau
We need to pee in the water
et ça tue les poissons
and kills fish
oui
yes
j'ai rarement entendu
I've rarely heard
un truc aussi con
something so stupid
oh putain
oh fucking
il est plus de 3 ans
he's over 3 years old
bon alors
good then
c'est là dessus des trucs cons
That's some stupid stuff.
on va en avoir
We're gonna get some.
allez
Come on.
on va partir
We're leaving.
tout de suite
Right away.
en Belgique
in Belgium
ah
l'autre pays du oiseau
other bird country
vous savez qu'en Belgique
you know that in Belgium
on a des chercheurs
We have researchers.
on a des champions
We have champions.
et là
and there
attention
Attention
il y a des chercheurs belges
there are Belgian researchers
qui viennent de trouver un truc
who just found something
qui va être
which will be
une totale révolution
a total revolution
j'ose le dire
I dare say
une totale révolution
a total revolution
pour la science
Science
ah bon
Ah good
oui oui
yes yes
ils viennent de découvrir
they just discovered
830 molécules différentes
830 different molecules
impliquées dans l'odeur de cadavres
involved in the smell of corpses
et grâce à eux maintenant
and thanks to them now
ils sont en train de confectionner
they're making
des machines capables
Machines capable
de reconnaître l'odeur de cadavres
to recognize the smell of corpses
pour détecter le
to detect
à distance
Remote
ah non
ah no
vous dites
you say
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est glauque
It's creepy.
l'odeur à distance
the smell from a distance
mais attention
but attention
oui oui
yes yes
à plusieurs mètres
several meters
dizaines de mètres
tens of metres
voire quelques centaines de mètres
even a few hundred meters
ça marche pas dans les cimetières
It doesn't work in cemeteries.
si si ça marche dans les cimetières
if it works in cemeteries
c'est le dutile
It's the dutile.
non mais par contre
no, but instead
tu rigoles
You're kidding.
tu rigoles bien sûr
Of course you're laughing.
mais l'utilité
but utility
une catastrophe naturelle
a natural disaster
un tremblement de terre
an earthquake
pour retrouver les gens
to find people
un tremblement de terre
an earthquake
en Belgique
in Belgium
c'est ça le principe
That's the principle.
ok d'accord
Okay, okay.
mais ça sert à rien
But it's useless.
ils sont déjà morts
They're already dead.
si tu creuses
If you dig
il n'y a pas d'odeur de cadavres
There is no smell of corpses
mais non c'est justement
but no, it's just that
c'est pour retrouver les mecs
It's to find the guys.
qui sont morts
who died
exactement
exactly
ça sert plus à
It's more useful for
ou mémé
or meme
c'est pour éviter la pandémie
It's to avoid the pandemic
ce qui est particulier
what is particular
c'est que
It's that
LTP c'est que des fois
LTP is only sometimes
mémé elle sent le mort
She smells like death.
elle est pas morte
She's not dead.
mais elle sent quand même le cadavre
but she still smells like the corpse
c'est aussi utile pour retrouver
It's also useful to find
mémé des faux
You're a fake.
je pense que s'ils descendent
I think if they come down
dans la machine
in the machine
ils descendent dans cette cave
They're going down to that cellar.
est-ce que par exemple
for example
si on met la machine
if we put the machine on
je pense que
I think
si on met la machine
if we put the machine on
à côté de Captain Web
next to Captain Web
elle risque de faire du zip
She's in danger of zipping.
attention
Attention
gros cadavre
big corpse
et bim
and bim
et si tu la mets
And if you put it on
dans les toilettes
in the toilet
de leur tomber
to fall
à ce qu'il explose
that it explodes
là c'est vrai que
There it is true that
on sait pas
We don't know.
qui chantait aussi
who also sang
il y a pas longtemps
Not long ago
j'aime quand ça sent le cadavre
I like it when it smells like the corpse.
oui
yes
c'est vrai
That's right.
alors
then
deux autres applications
two other applications
tout à fait logiques
Totally logical
alors ton père
Then your father
dissimulation de cadavres
Carcase concealment
rappelez-vous
Remember
nos amis polonais
our Polish friends
qui essayaient de prendre le train
trying to catch the train
avec leur canapé
with their couch
et est-ce que ça marche
And does it work?
dans lequel
in which
est-ce que
Is
c'est pas l'objet
It's not the object.
on a acheté le canapé
We bought the couch.
tout ça
All this
un coup de machine
a machine stroke
sur le canapé
on the couch
et tout de suite
and now
bip bip bip
beep beep beep beep
tu sais qu'il y a un canapé
You know there's a couch
et est-ce que ça marche
And does it work?
avec les congélateurs
with freezers
est-ce que ça passe
Does it pass?
à travers les paroles
through words
du congélateur
Freezer
c'est ta question
That's your question.
nous en France
in France
cas pratiques
practical cases
en France
in France
on a des spécialistes
We have specialists.
de cacher des cadavres
hiding corpses
dans les congélateurs
in freezers
j'ai un septième enfant
I have a seventh child.
il est en trop
He's too much.
dans un jacis
in jacis
je le congèle
I'm freezing him.
est-ce que le détecteur
is the detector
je crois qu'ils sont en accord
I think they agree.
avec Whirlpool
with Whirlpool
pour intégrer ça
to integrate this
et avoir un poignant lumineux
and have a bright grip
il y a Dupont de Ligonaise
There's Dupont from Ligonaise
sur le chat
on the cat
qui me signale
which tells me
qu'il trouve que c'est pas utile
that he thinks it's not useful
il est l'auditeur de l'apéro
he is the auditor of the aperitif
j'imagine
I guess.
oui bien sûr
Yes of course.
depuis l'étranger
from abroad
depuis quelques temps
for some time
et bien sûr
and of course
la recherche de tombes clandestines
searching for underground graves
leur tombe clandestines
their underground graves
soit enterre un cadavre
or bury a corpse
pour le cacher
to hide it
mais la tombe clandestine
but the underground grave
non
No
mais sûr que si
but sure that if
ils mettent une croix dessus
They put a cross on it.
on part des autoroutes
We're leaving the motorways.
alors on rentre un petit peu
So we're going home a little bit.
dans l'aspect technique
technical aspect
comment est-ce qu'ils ont fait ça
How did they do that?
comment ça marche
How it works
en tout cas
in any case
ils ont dû utiliser
They must have used
un paquet de cadavres
a bunch of corpses
pour tester leur machine de merde
to test their shit machine
c'est là que je mets
That's where I put it.
un petit
a small
petit
small
ils ont mis
they put
une bande de détection
a detection band
à la photocopieuse
Photocopier
des monoprix
Monoprices
c'est souvent là
It's often there.
que traînent les cadavres
that the corpses drag
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ils auraient pu faire ça
They could have done that.
mais non non non
but not no
alors comment est-ce qu'ils ont fait
So how did they do it?
parce qu'en effet
because indeed
tu peux pas te servir
You can't use it.
de cadavres comme ça
bodies like this
pour faire tes tests
to do your tests
et non
and not
ça marche pas
It's not working.
alors
then
donc ils ont fait ça
So they did that.
avec une morgue
with a morgue
non non du tout
not at all
ils ont pas pu faire ça du tout
They couldn't do that at all.
ils ont testé ça en fait
They actually tested that.
sur des cadavres
on corpses
des cadavres d'animaux
animal bodies
de porcs
Of pigs
ah oui
Yes
ah oui des cadavres de porcs
Yes, pigs' corpses
alors
then
parce que c'est assez proche
because it's pretty close
de l'humain
Human Rights
en effet
Indeed,
des fois
sometimes
ça peut se rapprocher
It can get closer
un petit peu de la bête
a little bit of the beast
voilà
Here.
développe ta pensée
develop your thinking
pourquoi tu regardes
Why are you looking?
le Captain Webb
Captain Webb
je n'ai rien des personnes
I have nothing of people
c'est mal entouré Capitaine
It's not surrounded by Captain.
je trouve
I find
oh tu sais
Oh, you know.
donc bon
so good
mais a priori
but a priori
les résultats sont fiables
the results are reliable
à 100%
100%
car
because
en effet
Indeed,
le porc en décomposition
Decomposing pig
serait
would be
émanerait
would emanate
les mêmes types
the same types
de bouillicules odorantes
Of odorous boils
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
que l'humain
human
en décomposition
Decomposing
donc nous sommes sauvés
so we are saved
les amis
Friends
nous pourrons bientôt
we can soon
repérer
spot
grâce à ces machines
with these machines
les cadavres de loin
bodies from afar
j'ai jamais eu la chance
I never had a chance.
de sentir un cadavre
to feel a corpse
il me semble que ça pue tellement
I think it stinks so much.
que ça me paraît pas nécessaire
I don't think it's necessary.
d'avoir un détecteur
to have a detector
ah ouais mais tu sais
Yeah, but you know.
après une caisse astrophe naturelle
after a natural astrophysic body
où enterré bien loin
where buried far away
ça ne sent pas
It doesn't smell
attention
Attention
je te fais confiance
I trust you
si tu l'enterres dans une carve
if you bury him in a carve
comme celle-ci
like this one
tu sais
You know.
ça passe inaperçu
It goes unnoticed
entre l'odeur de parfait
between the smell of perfect
de pâté
Pasta
de pâté des lents
pâte des loins
tu vois quoi
you see what
tu sais ça passe vite
You know it's moving fast.
allez
Come on.
ways of suivre
ways of following
et là nous avons la nouvelle méthode
and there we have the new method
après le caca jacking
after the poop jacking
après le photo jacking
after the photo jacking
après tout ça
after all this
nous avons la nouvelle méthode
we have the new method
à la mode
Fashion
pour le vol à la tire
for shooting
c'est le kiss jacking
It's the kiss jacking.
et a priori
and a priori
c'est apparu en Suisse
it appeared in Switzerland
si je me rappelle bien
if I remember well
et alors le principe
and then the principle
c'est le bisou jacking
It's the kissing.
c'est un truc qui pourrait être
It's something that could be
paraître totalement
appear totally
il ne faut pas suffire
It's not enough.
c'est une super bonnasse
It's a super bun
qui vient de faire un bisou
who just kissed
mais en réalité
but in reality
elle te pique ton lard feuille
She's stinging your leaf bacon.
exactement
exactly
alors c'est
So it's
ça s'appelle une femme
It's called a woman.
de quoi ?
What?
il y en a qui t'embrassent
There are some who kiss you
et qui te pique ton lard feuille
And stinging your fat leaf
ça s'appelle une femme
It's called a woman.
ah
c'est pas gentil ça
That's not nice.
je m'élève contre ce propos
I rise up against that
complètement sexiste
Totally gender-based
moi aussi
Me too.
mais mis au jus
but put in juice
bon t'es une tu m'écoutes
You're a listener.
non non oui
No no yes
tu as tout fait raison
You've done everything right.
leur ton père
their father
donc c'est un nouveau recrutement
So it's a new recruitment
qui se fait
that is done
avec des filles plutôt
with girls
plutôt mignonnes
pretty cute
plutôt mis en avant
Rather put forward
un beau décolleté
a nice neckline
une belle petite jupette
a beautiful little skirt
avec les beaux jours
with the beautiful days
et elle arrive comme ça
And she comes like that
dans les quartiers
in neighbourhoods
un peu touristiques
a little touristy
elle te parle un petit peu
She talks to you a little bit.
en l'étranger
abroad
te faisant croire
making you believe
plus ou moins que
more or less than
c'est peut-être une caméra
Maybe it's a camera.
cachée
hidden
parce qu'elles ont un complice
because they have an accomplice
et là elle te roule
And then she's rolling you.
une grosse galoche
a big gallop
comme ça alors ton père
So your father
toi tu es complètement surpris
you are completely surprised
en même temps
simultaneously
c'est pas si désagréable
It's not that bad.
que ça tu vois
that you see
par rapport au caca de jacking
in relation to jacking poop
ça peut paraître
It may seem
d'un coup un peu plus
a little bit more
c'est plus sympathique
It's more friendly.
fraternel tu vois
brother you see
et donc
and so
tu te laisses un peu faire
You're a little busy.
et tout
and all
et puis
and then
elle commence à avoir
She's starting to
la petite main
the little hand
qui
who
comme ça
Like this
et puis elle tâte un petit peu
And then she tries a little bit
comme ça
Like this
oh là là
Oh there.
ça te suit en ginette
It's following you in a gutter.
le paquet est pas loin
the package is not far
mais juste avant
but just before
qu'elle arrive vers le paquet
that it arrives to the package
elle se barre
She's running away.
et là toi tu te rends compte
And then you realize
quelques minutes plus tard
a few minutes later
qu'elle t'a subtilisé
that she subdued you
ton portefeuille
your wallet
que tu avais
that you had
ou la poche arrière
or the back pocket
comme tu le fais souvent
as you often do
toi
You
lors de ton père
when your father
ou alors sur ta poche
or on your pocket
à côté de ton service 3 pièces
next to your 3-piece service
c'est donc la nouvelle méthode
so this is the new method
attention
Attention
c'est un truc
It's something.
quand même assez grave
though quite serious
c'est vrai que c'est discret
It's true it's discreet.
comme méthode
as a method
ça marche
It works.
ça marche mieux
It works better
qu'on le coup de l'appareil photo
We hit him from the camera.
où il y a retrouvé les gens
where he found people
avec les photos
with photos
c'est un peu con
That's a little stupid.
évidemment
Of course.
il faut être suisse
you have to be Swiss
tu te racontais discrétion
You were telling yourself discretion
le caca jacking
Poop jacking
c'était pas mal non plus
It was not bad either.
avant que tu trouves ta victime
before you find your victim
tu te trimbalais ton caca
You were tagging your poop.
pendant 10-15 minutes
for 10-15 minutes
avant de trouver le mec
before we find the guy.
bon
Good
il y a quand même eu
There was still
la semaine dernière
Last week
plus de 50 vols à l'arraché
more than 50 robberies
comme ça
Like this
qui ont été fait
which have been made
à cause du kiss jacking
Because of the kiss jacking
donc si vous allez
So if you go
en vacances en Suisse
on holiday in Switzerland
l'apéro du carapéenne
the carapaean aperitif
vous aura prévenu
You've been warned.
faites attention
Be careful
à celles qui viennent
to those who come
vous rouler
roll you
des grosses galoches
Big galoches
c'est peut-être l'occasion
Maybe it's an opportunity.
d'avoir des portefeuilles
to have portfolios
vides sur soi
empty on oneself
une dizaine
about ten
ou sinon faites ça
Or else do it.
avec des fobiers à l'intérieur
with folders inside
les mecs ça tattent pas
Guys don't beat up.
de se faire alpaguer
to get caught
de se faire rouler des pelles
to roll shovels
dans la rue
on the street
comme ça au pif
Like that at pif
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cet homme
of this man
qui a failli se faire
who almost made himself
se prendre une balle
Taking a bullet
dans la tête
in the head
à cause d'une légère flatulence
due to slight flatulence
non
No
ah oui si si si
Yes if so
que faire
what to do
allez je vous le fais
Come on, I'll do it.
vite fait
quickly
c'est l'histoire
It's history.
d'un papy
of a grandpa
il a plus 90 ans
He's over 90
quelque chose comme ça
something like that
un peu moins quand même
a little less still
72 ans
72 years
je le dis un petit peu
I say it a little bit
et il rentre chez lui
and he goes home
comme ça
Like this
alors il passe
so he passes
sur le palier
on the level
de son e-bubble
of his e-bubble
où il va rejoindre
where he'll join
son appartement
his apartment
et puis
and then
juste devant la porte
right outside the door
du voisin
of the neighbour
fait exprès
done on purpose
ou pas
or not
je ne sais pas
I don't know.
un petit coup
a little bit
comme ça
Like this
elle a quoi cause quoi
what's the cause?
non non je ne sais pas ça
I don't know that.
ni cox
or cox
désénervé
Unnerved
si tu m'écoutes
if you listen to me
par contre
by contrast
on a largué pas mal ici
We dumped a lot here.
et donc
and so
tout discret
all discreet
comme ça
Like this
sauf que
except
le voisin
the neighbour
a l'ouïe fine
Fine hearing
et surtout
and above all
un odorat
a smell
très développé
very developed
et un fusil
and a rifle
et un gros fusil
and a big gun
tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
il n'a pas du tout
He doesn't have it at all
au précie
to the Precise
c'est une sorte de paix
It's a kind of peace.
alors
then
il est un petit peu
He's a little bit
il n'est pas bien
He's not good.
dans sa tête
in his head
ce voisin
that neighbor
bien sûr
Of course.
je ne crois pas
I don't think so.
que le pépé
than the poppy
non plus
neither
soit bien
either
dans sa tête
in his head
il tape à la porte
He knocks at the door
du pépé
of the child
comme ça
Like this
qu'est-ce que c'est
What is it?
tout
all
quelqu'un parle anglais
someone speaks English
couramment ou pas
common or not
parce que
because
je ne sais pas
I don't know.
maintenant
Now
que c'est pour
that it is for
faire les traductions
making translations
c'est pas grave
It's okay.
putain
fucking
t'as pété devant
You farted ahead.
mon lapin
my rabbit
sa schlingue
its schling
c'est une horreur
It's a horror.
il commence à lui
he starts at him
braquer le flingue
Scratch the gun
sur la tombe
on the grave
papy il est là
Grandpa's here.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
c'est tout
That's all.
il a peur
He's scared.
il pète
He's farting.
tu l'as lu ou pas
you read it or not
non non
no no
mais c'est logique
But it makes sense.
t'as peur
You're scared.
tu perds
You lose
réaction naturelle
natural reaction
alors ton père
Then your father
quand t'as peur
when you're scared
t'as une contraction musculaire
you have muscle contraction
qui se passe en toi
that happens inside you
donc le sphincter aussi
So sphincter too
dû à l'adrénaline
due to adrenaline
à la test sous ta bande
Test under your band
comme ça
Like this
et là
and there
manque de vol
lack of flight
heureusement pour lui
Happily for him
il leur met un petit coup
He's kicking 'em.
un petit coup
a little bit
sur son propre palier
on its own level
en face du voisin
opposite the neighbor
et qui
and who
complètement surpris
completely surprised
non non
no no
justement
Exactly.
il a plutôt
He's more like
un réflexe
a reflex
d'horreur
Horror
et de
and
comme ça
Like this
se boucher le nez
Locking your nose
ce qui permet donc
so that
au papy
Grandpa
de fermer sa portée
to close its scope
d'appeler
to call
la police
Police
qui est venue chercher
who came for
c'est le P sauveur
He's the Saviour.
c'est le
That's it.
voilà
Here.
après le P meurtrier
after the murderous P
enfin quasi meurtrier
Finally almost murderous
plus que l'anecdote
more than the anecdote
en elle-même
in itself
qui est lamentable
which is lamentable
la véritable question
the real question
c'est
It's
qui a fait un article
who made an article
en premier
First
pour relater
for reporting
ce truc là
That thing.
rigole pas
Don't laugh.
ce mec là
That guy.
doit avoir sa carte de presse
must have his press card
oui mais justement
yes but precisely
c'est un peu ce qu'il y a
That's a little what's going on.
quoi cause aussi
what also causes
c'est des mecs
They're guys.
qui sont payés
paid
chers
Dear
pour ça
for that
à ce lage là
at that edge there
tu pètes
You fart
ça laisse des traces
It leaves traces
c'est vrai
That's right.
what's up suivant
what's up next
et là
and there
nous partons
we're leaving
dans un supermarché américain
in an American supermarket
alors il s'est passé
then it happened
un drame horrible
a horrible drama
parce que
because
c'est sûr
Sure.
ce n'est plus
It's not anymore.
l'histoire
history
de la sariale laveuse
Washing saria
mais c'est l'histoire
But it's history.
d'un sarial colleur
a sarial gluer
a priori
une femme
a woman
se retrouvait
met again
complètement coincée
completely stuck
sur les shots
on the shots
d'un WC
a toilet
parce qu'un salopard
'Cause a bastard
aurait mis de la glu
would have put some glut
ah c'est moche
It's ugly.
c'est pas drôle
It's not funny.
franchement c'est pas drôle
je sais pas qui
I don't know who
alors ça s'est passé
So it happened
dans un Walmart américain
in an American Walmart
je sais plus dans quelle ville
I don't know what city
c'est dans le Kentucky
It's in Kentucky.
je crois
I think so.
et donc
and so
la fille a envie présente
the girl wants to present
et tout
and all
je vais aux toilettes
I'm going to the bathroom.
à la toilette publique
public toilet
et tout c'est bien
and all is good
elle pose son air
She lays down her air
et puis c'est normal
And then it's normal.
et puis au moment
and then at the moment
de vouloir se relever
to want to get up
impossible
complètement figée
fully frozen
elle est partie
she's gone
avec la cuvette
with the bowl
non du tout
not at all
du tout
at all
elle a dû appeler
She must have called.
hurler dans les toilettes
screaming in the toilet
publique du supermarché
public supermarket
jusqu'à ce que
until
elle s'égiée dessus
She's running over it.
quelqu'un
someone
non
No
parce qu'elle était
because she was
bien installée
well installed
quand même
still
elle n'aura pu
She couldn't.
c'est quand même
It's still
une position assez confortable
a fairly comfortable position
mine de rien
Mine of nothing
mais les faits
but the facts
les secours ont dû venir
the rescue had to come
quelques dizaines de minutes
a few dozen minutes
après pour pouvoir
after so that you can
ils ont quand même mis
they still put
je crois plusieurs heures
I believe several hours
à la décoller
to take off
sans la dépecer
without removing it
parce que
because
on perd des bouts de peau
we lose skin pieces
exactement
exactly
il fallait tirer la chasse
We had to pull the hunt.
il y a les canadiens
There are Canadians
que ça ne dérange pas
that it doesn't bother
ils ont appelé 3M
they called 3M
pour avoir des conseils techniques
for technical advice
et donc
and so
il se trouve que
it turns out that
What's Up de dernière minute
What's Up last minute
je l'ai vu juste avant
I saw him right before
avant de démarrer l'émission
before starting the issue
c'est un What's Up à jour
It's an updated What's Up
que c'est bien
that it's good
un serial caller
a serial caller
parce qu'il aurait
because he would
récidivé
repeated
aujourd'hui même
today
sur les shots
on the shots
d'un autre
of another
alors c'était pas
so it wasn't
un supermarché aujourd'hui
a supermarket today
je crois que c'était
I think it was
un McDonald's
a McDonald's
ou un KFC
or a KFC
mais dans la même ville
but in the same city
dans le même coin en tout cas
in the same corner anyway
il aurait donc
so he would have
déposé encore
still filed
de la glu
Glu
je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
quand c'est sadique comme ça
When it's sadistic like that
l'intérêt c'est de voir
the point is to see
tes victimes
your victims
alors à moins de les regarder
then unless you look at them
en train de se faire coller le cul
Getting your ass stuck
je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
peut-être que c'est quelqu'un
Maybe it's someone.
des sauveteurs
rescuers
peut-être que c'est un sapeur pompier
Maybe he's a firefighter.
le mec
the guy
j'ai l'idée tordu
I have the twisted idea
le mec c'est un sapeur pompier
The guy's a firefighter.
et il vient
and he comes
c'est pour ça qu'il met
That's why he put it on
2h à aller décoller
2 hours to take off
je sais pas comment faire
I don't know how to do it.
madame c'est pas possible
Ma'am, it's not possible.
c'est moche
It's ugly.
allez restons dans le
go let's stay in the
Ways of un peu
Ways of a little
un peu gog
a little gog
ceux qui te plait le plus
the ones you like the most
leur tempère
their temper
rappelle-toi
Remember
je t'avais parlé
I talked to you.
il y a quelques
There are a few
quelques semaines
a few weeks
de ce record
of this record
de cette cascadeuse
of this stuntman
canadienne
Canadian
avait battu
had beaten
75 kmh
sur des gogs
on gogs
à rouler
Rolling
ah super
Great.
une roulette
a roulette
oui oui
yes yes
on a installé ça
We installed this.
sur un karting
on a karting
tout ça
All this
et ben attention
and beware
attention
Attention
ce record vient d'être battu
that record just got beat
par un ami belge
by a Belgian friend
ah dis donc
Oh, my God.
alors c'est pas battu
So it's not beaten
c'est pulvérisé
it's sprayed
ah oui
Yes
alors il s'appelle
Then his name is
je ne sais plus comment
I don't know how
c'est pas très grave
It's no big deal.
il s'était fixé
he had set himself
2 records
le record
the record
de la plus grande vitesse
highest speed
de passer les 100 kmh
to pass the 100 kmh
à dos de gogs
with gogs
donc le principe
the principle
c'est des toilettes
It's a toilet.
sur une bagnole
on a car
sur un espèce de châssis karting
on a kind of karting chassis
si tu veux
if you want
tu poses un gog
You put down a gog
une faïence
a faience
il y a des gens
There are people
qui sont mis dans la vignette
which are put in the thumbnail
et tu roules
and you roll
et donc
and so
il s'est aidé
He helped himself.
pour valider son record
to validate its record
il s'est aidé
He helped himself.
d'amis gendarmes
friends of gendarmes
qui sont venus
who came
avec du matériel professionnel
with professional equipment
le radar routier
road radar
et donc ils l'ont flashé
And so they flashed it.
tu peux voir
You can see
la belle photo
the beautiful photo
sur internet
on the Internet
du mec
the guy
à 100 kmh
100 kmh
assis sur ses chiottes
sitting on her toilet
nouveau record
new record
et ils s'étaient fixés
and they had set themselves
un second encore
another
c'était
It was
d'atteindre
achieve
je crois que
I think
je ne veux pas dire
I don't mean
de conneries
Shit.
parce qu'après
because after
atteindre 1000 pieds d'altitude
reach 1000 feet altitude
sur des WC volants
on flying toilets
alors comment est-ce qu'on fait
So how do we do it?
pour des WC volants
for flying toilets
sur un ULM
on a ULM
c'est à la portée du premier con
It's within the first cunt's reach.
qui prend l'avion
who takes the plane
tu prends un châssis ULM
you take a ULM chassis
et tu colles
and you stick
non non
no no
tu colles
You stick
non non
no no
c'est des WC volants
It's flying toilets.
il ne faut pas que ce soit
It must not be
des WC dans un objet volant
toilets in a flying object
il faut que ce soit
It has to be
des WC volants
Flying toilets
ah ouais
Yeah.
le mec est assis
The guy's sitting.
sur son ULM
on its ULM
alors le problème
then the problem
c'est qu'il y a eu des intempéries
It's because there's been weather.
au moment de vouloir
when you want
battre son record
breaking his record
mais il s'est fait foudroyer le cul
But he got his ass hit
non
No
je crois qu'il a essayé
I think he tried.
de décoller
to take off
et puis il s'est pris
And then he caught himself
tellement de flotte
So many fleets
qu'il s'est cru
that he thought
sous une chasse d'ongéante
under a goose hunt
et puis il a décidé
And then he decided
d'arrêter rien tout de suite
Stop nothing right now
à moins d'avoir des toilettes
Unless you have a bathroom
en fibre de carbone
Of carbon fibre
c'est relativement lourd
it's relatively heavy
en plus
more
oui bah oui
Yeah, yeah.
mais pas plus
but no more
que pour du karting
only for karting
tu vois
See?
c'est pas con
It's not stupid.
je vais lancer des toilettes
I'm gonna throw a toilet.
ah si
Yes
un siège de faïence
a faience seat
c'est plus lourd
It's heavier.
qu'un siège de karting
only a karting seat
excuse moi Lolo
Excuse me, Lolo.
alors ton père t'a dit
So your father told you
que tu allais lancer
that you were going to throw
des toilettes volant
flying toilets
non
No
en fil de carbone
Of carbon wire
pour que c'est filmé
so it's filmed
tu sais que je suis sûr
You know I'm sure
qu'une gamme de chiottes
as a range of toilets
signée LTP
signed LTP
ça marche rien
It doesn't work.
ça fera un carton
It'll be a box.
non
No
je plaisantais bien entendu
Of course I was joking.
donc
so
le record
the record
du plus haut vol
of the highest flight
sur ados de chiottes
on teens of toilets
est reporté
is postponed
pour la semaine prochaine
next week
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
MrMindwave
Mr Mindwave
sur le chat
on the cat
dit que
Says
et après on se demande
And then we wonder
pourquoi on se fout
Why we don't care
de la gueule les belges
Belgians
oui
yes
il n'y a pas que
It's not just
ils font des conneries
They're doing shit.
mais bon
but good
c'est vrai
That's right.
allez what's up suivant
Go what's up next
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un restaurant
a restaurant
qui s'appelle
called
le New Lucky
New Lucky
à traduire littéralement
to translate literally
par le nouveau chanson
by the new song
c'est un restaurant
It's a restaurant.
un petit peu spécial
a little special
puisqu'il offre
since it offers
à ses clients
to its clients
une possibilité
a possibility
hors du commun
unusual
laquelle ?
Which one?
celle
the
lors ton père
when your father
de manger de bons petits plats
eating good dishes
ouais
Yeah.
des trucs
stuff.
assez délucieux
rather delugious
au milieu
in the middle
de dizaines de tombes
dozens of graves
et oui
and yes
une ambiance sympathique
a friendly atmosphere
calme
calm
calme en tout cas
quiet anyway
pour manger ton repas
to eat your meal
tu te
you
mets des tombes
Put graves on
avec des gens dedans
with people in it
si si
if
ah
bah oui
Yeah.
les vrais cadavres
real corpses
dedans bien sûr
in of course
ah bah oui
Yeah.
le détecteur
detector
l'a vérifié
checked it
ça ne serait pas intéressant
That wouldn't be interesting.
sinon
if not
c'est en effet
It is indeed
un restaurant
a restaurant
qui s'est installé
who has installed
sur un cimetière
on a cemetery
je crois que c'est en Inde
I think it's in India
oui c'est ça
Yeah, right.
un cimetière en Inde
a cemetery in India
qui date du 16ème siècle
from the 16th century
donc c'est vous dire
So that's to tell you
si
if
si les 830
if the 830
molécules
molecules
sentent bien
Feel good
bon
Good
alors qu'est-ce qu'on peut manger
So what can we eat?
alors ton père
Then your father
de cadavre
body
à ton avis
What do you think?
je ne sais pas
I don't know.
des spécialités de la-bas
of the specialities of the
un truc qui sente
something that smells
pour courir l'odeur de cadavre
to run the smell of a corpse
déjà serait de bon
already would be good
et bien sûr
and of course
quasiment pas de viande
Almost no meat
beaucoup de légumes
a lot of vegetables
sont proposés
are proposed
c'est assez étrange
It's kind of strange.
alors peut-être
then maybe
est-ce que
Is
la viande est en self-service
meat is in self-service
je n'en sais rien
I don't know.
c'est une petite pelle
It's a little shovel.
qui t'est offerte
which is offered to you
tu creuses
You dig
il y a une pelle
There's a shovel
attachée au bord de la table
attached to the edge of the table
une bonne marinade
a good marinade
une petite marinade
a small marinade
tu te fais un petit ragout
You make yourself a little ragout
tout ça
All this
et donc
and so
c'est
It's
en fait
Actually
l'idée
the idea
est venue
has come
lors du décès
death
de l'ancien propriétaire
former owner
du restaurant
restaurant
qui était en fait
who was actually
à côté du cimetière
next to the cemetery
et ce homme est décédé
and this man died
il y a quelques années
a few years ago
je crois que c'était
I think it was
en 1996
et
and
il avait ouvert
he had opened
un salon
a living room
donc de dégustation
So tasting
à côté du cimetière
next to the cemetery
et il avait fait promettre
and he made promise
à son fils
to his son
de
of the
d'accomplir son rêve
to fulfill your dream
oui
yes
c'était pas ça son rêve
It wasn't his dream.
mais
but
comment je fais ça
How I do that
il avait dit
He said
de lui rendre honneur
to honour him
il faut que tu
I need you to
reprennes les rênes
take over
de l'entreprise
of the undertaking
mais
but
sans que tu
Without you
me mettes de côté
Put me aside
même après ma mort
even after my death
et donc
and so
le fils a eu cette idée
the son had this idea
c'est ce qu'ont fait
That's what they did.
les courgeaux
squash
pardon
Forgive me
c'est ce qu'ont fait
That's what they did.
ceux qui mettaient
those who put
leur bébé dans le congélateur
their baby in the freezer
c'est le même principe
It's the same principle.
oui d'accord
yes agree
la mère courgeau
the mother courgeau
merci
Thank you
et donc il a dit
and so he said
d'allier en effet les deux
indeed to combine the two
c'est à dire que son père
that is, his father
était enterré au cimetière
was buried in the cemetery
juste en face
right in front
il a déplacé le restaurant
he moved the restaurant.
en plein milieu du cimetière
right in the middle of the cemetery
pour pouvoir
for power
faire déguster
make to taste
alors
then
c'est beau
it's beautiful
il faut savoir alors ton père
Then you must know your father.
que depuis
that since
cette nouvelle installation
this new facility
et ben le restaurant
And the restaurant
n'a jamais autant rempli
has never filled so much
parce que
because
en Inde
India
on aime bien
We like it.
c'est un peu comme en Russie
It's kind of like Russia.
on aime trinquer
We like to drink
avec les morts
with the dead
et oui on peut à la fois manger
and yes we can both eat
et leur rendre hommage
and honour them
exactement
exactly
et puis on a l'impression
And then we get the impression
de manger avec
to eat with
avec son grand papy
with her grandpa
qui est mort depuis 20 ans
who has died for 20 years
qui il a juste sous nos pieds
He's right under our feet.
c'est quand même plutôt sympathique
It's still pretty nice.
très convivial
very user friendly
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
allez je vais vite
Come on, I'm going fast.
je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
de ce
of this
Wazov qui a fait le tour
Wazov who went around
de Twitter
Twitter
cette semaine
this week
de
of the
presque plus
almost more
une insertion
integration
en accord étranger
in foreign agreement
parce que je vous parle
because I'm talking to you
de ce ver de terre
of this earthworm
qui était sorti
who was out
d'un oeil
with one eye
et oui un ver de terre
and yes a worm of earth
vivant
Living
qui de 13 cm
which of 13 cm
d'après son oeil
from his eye
ah oui
Yes
qui était encore vivant
who was still alive
et les deux sont vivants
and both are alive
c'est ça ?
Is that it?
le monsieur
Mr.
le monsieur vivant
the living gentleman
il a été pris
it was taken
attends quand même
Still wait
c'est un mec de 75 ans
He's a 75-year-old guy.
qui commence à avoir
who is starting to have
des sacrées douleurs
Holy pain
à l'oeil et tout
to the eye and everything
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
qu'est-ce qui se passe-t-il ?
et donc il arrive
And so it happens
voir
see
il arrive à l'hôpital
He arrives at the hospital.
et là
and there
il regarde à la loupe
He looks at the magnifying glass
les mecs ils vont
Guys they're gonna
quelque chose qui bouge
something moving
sous l'oeil quoi
under the eye what
c'était sous l'oeil
It was under the eye
ou dans l'oeil ?
Or in the eye?
c'était dans l'oeil
It was in the eye
en fait
Actually
c'était sous la
it was under the
sous le globe oculaire
under the eyeball
oui c'est ça
Yeah, right.
non sous
Not under
comment t'appelles ça ?
What do you call it?
si le globe tour
if the globe turns
la partie blanche de l'oeil
the white part of the eye
je crois qu'il faut demander ça
I think we should ask that.
à Google Anatomy
to Google Anatomy
voilà
Here.
une bonne application
good application
pour Google Analytics
for Google Analytics
exactement
exactly
et donc
and so
il y avait
There was
ce verre d'objets
this glass of objects
qui frétillent
freting
comme ça sous l'oeil
like that under the eye
et donc
and so
ils l'ont opéré
They operated it.
ça a duré
It lasted
pas trop longtemps
not too long
genre 30 minutes
30 minutes
l'opération
the operation
le verre de terre
earth glass
a été sorti vivant
was out alive
lors de ton père
when your father
il va bien
He's fine.
le verre de terre va bien
the glass of earth is fine
j'espère que le monsieur
I hope the gentleman
est reparti avec
left with
dans une petite boîte
in a small box
et le
and
l'homme aussi
man too
est ressorti
has come out
complètement intact
completely intact
avec encore
with still
la vision
vision
si c'est pas un beau oiseau
if it's not a beautiful bird
c'est un beau oiseau
It's a beautiful bird.
c'est beau
it's beautiful
franchement
Frankly.
je ne sais pas ce qu'il te faut
I don't know what you need.
allez oiseau suivant
Go next bird
il a gagné un verre de terre
He won a glass of earth
à l'oeil
to the eye
voilà
Here.
je repars pas en Inde
I'm not going back to India
pour vous parler
to talk to you
du roi du tampon
of the king of the buffer
qui a fait des tampons
who made tampons
à toutes les Indes
to all India
non
No
non c'est illus
No, it's illustrious.
ça va aller je pense
It's okay, I think.
est-ce que t'es sûr
Are you sure?
d'avoir évoqué
of having mentioned
tous les orifices
all holes
ce soir
tonight
plus j'écoute le oiseau
the more I listen to the bird
plus j'espère
the more I hope
la fin de l'humanité
the end of humanity
un jour
one day
oui mais
Yes, but
je vous parle pas
I'm not talking to you.
on parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
de Kiss Jacking
by Kiss Jacking
et ben
And ben
en Australie
in Australia
c'est le croco jacking
It's croco jacking.
ils ont trouvé
they found
le tampon jacking
Jacking buffer
une nouvelle méthode
a new method
presque ça
Almost that.
ce serait le boobs jacking
It would be boobs jacking
on pourrait dire
We could say
c'est à dire qu'ils envoient
That is, they send
ah
ça intéresse le lot
It's about the lot.
ils envoient en fait
they actually send
des nanas
Girls
vous pouvez trouver la vidéo
you can find the video
sur internet
on the Internet
depuis hier je crois
since yesterday I think
ils envoient des nanas
They send girls
avec des décolletés
with cleavages
immenses
huge
et plus que bien remplis
and more than full
et donc tu peux voir
and so you can see
dans la vidéo
in the video
elle arrive comme ça
She's like this.
au niveau de la caisse
at body level
alors le caissier
Then the cashier
il est là
He's here.
bonjour mademoiselle
Hello, Miss
et tout
and all
et puis braquage classique
and then classic steering
mais ils se sont perçus
but they perceived themselves
ils sont fins
they are fine
c'est comme rigoleur quand même
It's like a laugh anyway
ils se sont perçus
they perceived themselves
que malgré
that despite
une arme blanche
a white weapon
pointée sur eux
pointed to them
le regard
the look
du caissier
Cashier's
restait toujours
always stayed
sur la paire de nichons
on the pair of tits
et que donc
and so
il était quand même
He was still
beaucoup plus facile
much easier
faiblesse humaine
human weakness
et que bien souvent
and many times
une nana
a girl
gros décolleté
large neckline
bien prééminent
Well preeminent
juste un petit
Just a little one.
petit couteau
small knife
un truc de rien du tout
something nothing at all
presque un truc en plastique
Almost a plastic thing.
alors ton père
Then your father
arrivait à sortir
managed to get out
beaucoup plus facilement
much easier
des sous de la caisse
of the cash register
qu'un gros barraquet
a big barraquet
à cagoule
With hood
avec un fusil
with a rifle
à canoncier
Gunnery
alors pourquoi se faire chier
Then why do you fuck up?
il s'est fini de recruter
He ended recruiting
c'est une nouvelle arme
it's a new weapon
c'est le boobzacking
It's boobzacking.
on peut dire ça comme ça
You can say that like that.
je vous enverrai
I'll send you
un lien
a link
sur cette magnifique vidéo
on this beautiful video
il faut la voir courir
You have to see her running.
la charmante jeune femme
the charming young woman
avec le pactole
with pactole
le mauvais
the bad
je crois si
I think so.
c'est assez
That's enough.
t'as plaisir pour les yeux
You're happy for your eyes.
les oiseufs suivants
the following oiseufs
ah
un petit dernier oiseuf
one last bird
c'est fini après
It's over after
c'est le dernier
It's the last one.
alors ton père
Then your father
je te prends
I'll take you.
c'est vrai que les pires
It's true that the worst
j'aime pas quand il souffle
I don't like it when it blows.
comme ça
Like this
quand il se prépare
when he prepares
et tout
and all
je ne vois pas
I don't see
pour les
for
je pourrais presque le parler
I could almost talk to him.
parce que je le connais par cœur
because I know him by heart
je ne veux pas vous parler d'animaux
I don't want to talk to you about animals
mais
but
je ne veux
I don't want
je ne veux pas vous parler de drogue
I don't want to talk to you about drugs
je ne veux pas vous parler de cadavres
I don't want to talk to you about dead bodies.
mais des trois
but three
des trois en même temps
of three at the same time
c'est une histoire
It's a story.
fantastique
fantastic
qui vient d'arriver
who just arrived
en Autriche
in Austria
enfin fantastiquement
finally fantastically
en Autriche
in Austria
c'est le même pays
it's the same country
où le mec mûrait ses enfants
where the guy matured his kids
c'est ça ?
Is that it?
Fritzel
il est en
He's in
c'est un
it's a
c'est un beau pays
It's a beautiful country.
visiblement
Clearly
alors oui
then yes
il se passe beaucoup de choses
There's a lot going on
en Autriche
in Austria
si vous voulez partir en vacances
if you want to go on vacation
moi je ne peux pas vous conseiller
I can't advise you.
l'Autriche
Austria
alors il se passait
then it was happening
les mêmes choses en Autriche
the same things in Austria
c'est à dire
that is,
il y a eu
There was
un dealer
A drug dealer
qui travaille dans un zoo
who works in a zoo
il planquait de la drogue
He was hiding drugs.
dans les animaux
in animals
non en fait
not in fact
il faisait
He was
il faisait pousser
He was growing
son propre cannabis
his own cannabis
au fond
substance
du champ
field
je crois que c'était
I think it was
des singes
monkeys
d'accord
Agreement
mais les singes
But monkeys
ils ne sont pas cons
They're not stupid.
et non
and not
on se méfie
We don't trust each other.
jamais assez des singes
Never enough monkeys
ils ont bouffé
They ate
une partie des plantes
part of the plants
ils se sont aperçus
They saw each other.
que
that
c'était vachement sympa
It was really nice.
ça leur procurait
It gave them
un certain plaisir
a certain pleasure
les singes
monkeys
se sont mis à cultiver
have started to grow
eux-mêmes
themselves
non
No
ça c'est fort
That's strong.
des cannabis
Cannabis
au fond
substance
bon franchement
Good frankly
avec
with
alors je ne sais pas
so I don't know
comment ça se passe
How it goes
avec le temps
over time
ils se sont allés
They went
acheter de l'engrais
buy fertilizer
à l'épicerie
at the grocery store
ou quoi
or what
avec la bêche
with the spade
déjà existante
already existing
un singe
a monkey
attention
Attention
il y a déjà des singes
There are monkeys already
qui fument
who smoke
c'est malin
That's smart.
ils chiaient sur les plants
They were shitting on plants.
pour mettre de l'engrais
to put on fertilizer
ah ouais pas mal
Yeah, not bad.
non mais par contre
no, but instead
ils leur vendaient quoi
they sold them what
ils avaient le délai
they had the deadline.
devant les écoles
in front of schools
contre des cacahuètes
against peanuts
le mec qui plant
the guy who's planting
ses plants de cannabis
its cannabis plants
qui les voit bouffés
who sees them puffed
par les singes
by monkeys
il doit être un peu vexe
He must be a little vexed.
ça n'est pas avancé
It's not advanced.
tout de suite
Right away.
comment ils s'en sont
How they got there
aperçus
overviews
c'est qu'au bout d'un moment
It's just after a while.
il y a des singes
There are monkeys
qui ont un peu trop consommé
who have consumed a little too much
il y en a un
There's one.
qui a acheté une Rolls
who bought a Rolls
il y a acheté une BMW
he bought a BMW there
il y avait des Rolex
There were Rolexs.
ils se sont doutés
they suspected
de quelque chose
of something
il y avait un truc
There was something.
le directeur du zoo
the director of the zoo
il a fallu avec
it took with
quelque chose d'étrange
something strange
à mon avis
in my opinion
ces singes là
those monkeys there
ils sont en train de dealer
They're dealing.
de la drogue
Drugs
il y a un singe
There's a monkey
qui était un peu plus accro
who was a little more addicted
que les autres
other
et qui a priori
a priori
est un peu trop consommé
is a little too much consumed
jusqu'à en mourir
to die from it
malheureusement
Unfortunately
oh ça c'est moche
Oh that's ugly.
il n'y a pas de mort
There is no death
dans l'oiseu
in the oiseu
qu'ont fait ces petits
that these little ones did
camarades à votre avis
comrades in your opinion
bah ils l'ont enterré
Well, they buried him.
pour faire de l'engrais
to make fertilizer
ils l'ont enterré
They buried him.
sous leur nouveau plan de commun
under their new common plan
sérieux ?
Seriously?
oui
yes
ils sont pas cons les singes
They're not fucking monkeys.
autant qu'ils servent
as much as they serve
à quelque chose
to something
les singes c'est pas plutôt
monkeys aren't more
une prison mexicaine
a Mexican prison
capitaine d'entendre
Captain to hear
comparer les mexicains
compare Mexicans
aux singes
monkeys
c'est pas joli
It's not pretty.
je ne te félicite pas
I don't congratulate you.
c'est au niveau handicapé
It's on the disabled level.
voilà
Here.
c'est un rapport
It's a report.
ça va pas
It's not okay.
et donc ils se sont aperçus
and so they saw each other
c'est un rapport aux pratiques
It's a relationship to practice.
genre les mecs
Like guys.
ils enterrent les mecs
They bury the guys.
sous le plan de cannabis
under the cannabis plan
enfin bref
short
attention
Attention
mais c'est
But it's
Omar ils ont raison
Omar they're right.
c'est excellent
It's excellent.
pour tout ce qui est plant
for all that is plant
c'est excellent
It's excellent.
le singe a passé de l'homme
the monkey has passed from man
attention
Attention
et donc ils se sont aperçus
and so they saw each other
comme ça
Like this
en recherchant le petit singe
looking for the little monkey
en disant
saying
mais où est passé
But where is it?
où est passé Rufus
Where Rufus is
qu'est-ce qui se passe-t-il
What's going on?
il était sous le plan de cannabis
He was under the cannabis plan.
et donc
and so
je trouve qu'en fait
I think that actually
ils avaient mal enterré la bête
They buried the beast badly.
il restait genre un bout de queue
There was, like, a little tail left
qui ressortait
which came out
et puis
and then
ah pas discret
Ah not discreet
ils se sont aperçus
They saw each other.
que les singes
than monkeys
étaient en train de planter
were planting
du cannabis
Cannabis
à leur place
in their place
oui
yes
Von Trave nous dit
Von Trave tells us
que ça commence par la drogue
that it starts with drugs
ça finit par la prostitution
It ends with prostitution
d'habitude
Usually
oui
yes
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais là il n'y a pas d'histoire
But there's no story
de viol de poulet
Chicken Rape
mais je vous ai vité
but I saw you
ça
This
allez
Come on.
voilà le Ways Off
Here's the Ways Off
est fini pour cette semaine
is finished for this week
mais c'était légit
but it was legit
mais ils ont arrêté
but they stopped
finalement ou pas
eventually or not
le cannabis
cannabis
oui bien sûr
Yes of course.
le mec a t'arrêté
The guy stopped you.
non les singes
not monkeys
ils sont
they are
en désintox
Rehab
en cure de désintox
Rehab treatment
bien sûr
Of course.
ils sont un peu stressés
They're a little stressed.
en ce moment
Right now.
les singes
monkeys
ils bouffent les gosses
They eat the kids.
qui passent
passing
ils sont un peu stressés
They're a little stressed.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
ils sont un peu speed
they're a little speed
dès qu'il y a un mec
as soon as there's a guy
dès qu'il y a un visiteur de zoo
as soon as there is a zoo visitor
qui est avec une flop au bec
which is with a flop in its beak
il lui saute dessus
He jumps on her.
il lui fout des pains et tout
He throws bread and everything
ils ont appris
they learned
les nouvelles expressions du jour
the new expressions of the day
sub sub
sub sub sub
voilà ça l'est fini
That's it.
non ça l'est fini
No, it's over.
c'est vrai que c'était léger ce soir
It was light tonight.
moins insupportable que d'habitude
less unbearable than usual
ça fait du bien alors ton père
It feels good so your father
enfin non quand même pas
I mean, not anyway.
fais gaffe à tes bébés
Watch your babies
parce qu'en général
because in general
quand tu fais ça la semaine d'après
When you do this the next week
t'en prends plein la tronche
You're getting a lot of shit.
ouais voilà
Yeah.
je te réserve tout pour le final
I'll book you everything for the finale.
écoute un bel épisode en tout cas
Listen to a beautiful episode anyway
ce soir
tonight
Captain Web
mais oui magnifique
but yes beautiful
qu'il y a une histoire merveilleuse
that there is a wonderful story
alors merci
So thank you.
merci Laurent et Pascule
thank you Laurent and Pascule
d'être venus ce soir
to have come tonight
merci à vous
thank you
à nos développeurs favoris
to our favourite developers
qui nous ont développé
who have developed us
une belle application
a nice application
pour Facebook
for Facebook
deux belles applications
two beautiful applications
magnifiques
beautiful
et puis on se retrouve
And then we meet again.
en principe la semaine prochaine
in principle next week
normalement mardi prochain
normally next Tuesday
à moins qu'il y ait un décalage
unless there is a lag
je sais pas
I don't know.
c'est férié
holiday
on vous tiendra au courant
We'll keep you informed.
sur le blog de l'apéro du Capitaine
on the Captain's Apéro blog
sur le blog
on the blog
pas mardi
Not Tuesday
ou sur Twitter
or on Twitter
plutôt sur Twitter
Instead on Twitter
mais en même temps
but at the same time
quand vous écouterez ce truc là
when you listen to this thing
ça sera probablement
It'll probably be
déjà passé depuis longtemps
a long time ago
on va peut-être faire un petit tour
Maybe we'll take a little walk.
parce que tout le monde a un Twitter ici
because everyone has Twitter here
at Laurent Doucet
d-o-u-c-e-t
at NotPascule
façon Patrick Béja
Patrick Béja style
cool comme
cool as
c-o-o-l
Michel t'as un Twitter ?
Michel, do you have a Twitter?
non je n'ai pas de Twitter
No, I don't have Twitter.
quoi ?
What?
un développeur sur Twitter ?
A developer on Twitter?
quoi ?
What?
c'est pas vrai
That's not true.
c'est pas ton vrai métier
It's not your real job.
moi je t'ai dit
I told you.
autant que ton père
as much as your father.
à peu près
about
on a le droit
we have the right
à la pub de Crevard
at the pub of Crevard
ici ou pas un peu ?
Here or not?
tout à fait
Totally
vas-y
Go ahead.
moi j'en profite
I'm enjoying it.
d'habitude je le fais pas
I don't usually do it.
mais comme là
but like that
c'est un peu l'ambiance
It's kind of the mood.
j'ai un petit podcast
I got a little podcast.
avec mon cher frère
with my dear brother
qui s'appelle
called
Le Broclash
The Broclash
il y a un Twitter
there's a Twitter
T-H-E-B-R-O-C-L-A-S-H
The Broclash
où on se dispute
where we fight
tous les mois
Monthly
on se dispute
We're fighting
sur un film
on a movie
une série
a series
et des BD
and comics
donc voilà
So here we go.
www.thebroclash.fr
ok
Okay.
on va aller au numéro 3
We're going to number three.
il me semble
it seems to me
ouais ouais
Yeah.
là on enregistre
There we record
demain sur le principe
tomorrow in principle
le numéro 3
Number 3
donc voilà
So here we go.
sur un film de merde
on a shit movie
et pas cool ?
And not cool?
cool
Cool.
un podcast pas cool ?
A bad podcast?
aucune actualité
no news
tu fais pas un peu de musique toi ?
Don't you do some music?
non j'en ai fait
No, I did.
mais pas en ce moment
but not right now
tu vends pas de la drogue ?
You don't sell drugs?
je suis plus développeur
I'm more developer
ouais t'as pas des bons plans
Yeah, you don't have good plans.
t'as vrai que t'as des bons plans extra ?
Do you really have any great plans?
euh non
Uh no
il t'aura les 300
He'll get you the 300.
il y a pas longtemps
Not long ago
il t'aura que t'as ouvert
He'll have you open.
un hôtel de passe en Espagne ?
A pass hotel in Spain?
non plus
neither
non d'accord
no agreement
alors alors ton père
Then your father
toi ?
You?
non j'ai pas ouvert
No, I didn't open.
un hôtel récemment
a hotel recently
ah bon ?
Well?
quelle surprise
What a surprise
et donc bien sûr
and so of course
atadoumi
sur Twitter
on Twitter
tout le monde le connait
Everybody knows him.
exactement
exactly
c'est une pause
It's a break.
cet été Bolligic ou pas ?
Summer Bolligic or not?
oh il s'en pose depuis 6 mois
Oh, he's been in trouble for six months.
oh non il y a 18 mètres
Oh no there are 18 meters
qu'on fait
we're doing
on a sorti un avant-hier
We pulled out a day before yesterday.
ouais ça
Yeah.
c'était en attente
It was on hold
depuis 3 semaines
for 3 weeks
et il y a un free podcast 2 aussi
and there's a free podcast 2 too
oui voilà j'ai vu ça passer
I saw it pass.
j'attendais la réaction avant
I was waiting for the reaction before
on se moque pas
Don't laugh
non je pense pas qu'on fasse de Polygeek
No, I don't think we do Polygeek.
enfin on a un Polygeek
Finally we have a Polygeek
vendredi à Comic Con
Friday in Comic Con
avec les membres de Culture Breakdown
with members of Culture Breakdown
on va faire une émission sur
We're gonna do a show on
la représentation de la politique
political representation
dans la culture geek
in geek culture
et comment
and how
c'est pas évident
It's not obvious.
comment les deux
how both
s'auto-influencent
self-influence
etc
etc.
donc quelque chose
so something
d'intéressant
of interest
voilà
Here.
et je suis pas sûr
And I'm not sure
qu'on refasse une émission
Let's do a show again.
après
after
pour l'été
Summer
mais peut-être
but maybe
ça dépend aussi
It also depends
de si le studio B est remonté
of whether studio B has gone up
parce que dans ce moment
because in this moment
il est un peu démonté
He's a little disassembled.
et tout ça
and all that
ok
Okay.
donc pour le remontrer
so to show it
ouais
Yeah.
ok
Okay.
et Captain ?
And Captain?
aussi sur Twitter
also on Twitter
et bah écoute
And listen.
nous on se retrouve
we meet again
la semaine prochaine
Next week
normalement
normally
bah normalement
normal
voilà
Here.
donc d'ici là
So until then
comme d'habitude
as usual
alors ton père
Then your father
qu'est-ce qu'ils vont aller faire ?
What are they gonna do?
et bah ils vont aller sur iTunes
and hey they're gonna go on iTunes
et ils vont nous mettre 5 étoiles
And they're gonna put us five stars
bien entendu
Of course.
ça serait bien qu'on dépasse les 1500 bientôt
It'd be good if we could get over 1500 soon.
et on est pas cool
And we're not cool.
vous avez battu Rukier finalement ou pas ?
Did you finally beat Rukier or not?
je sais pas
I don't know.
j'ai pas regardé
I didn't look.
on est pas loin des 1400
We're not far from 1400.
encore je suis pas sûr
I'm not sure yet.
on a besoin d'étoiles
We need stars.
et puis allez voter pour les applications en même temps
and then go vote for apps at the same time
et oui
and yes
les belles applications
beautiful applications
de Freepod
of Freepod
voilà
Here.
faites-les circuler
Make them circulate
etc etc
etc etc.
bon bah comme d'études
good bah as studies
vous allez nous retrouver
you will find us
on va pas vous le dire
We're not gonna tell you.
pour la 125ème fois
for the 125th time
voilà
Here.
et bah il faut aussi acheter des t-shirts
and bah you also have to buy t-shirts
sur la boutique de la peur du capitaine
on the captain's fear shop
shop.capt.net
et puis suivez
and then follow
des billets
Notes
suivez F-Wells underscore
Follow F-Wells underscore
sur Twitter aussi
on Twitter too
et voilà
And here it is
exactement
exactly
et Slug Fiction
and Slug Fiction
achetez des beaux autocollants
buy nice stickers
voilà
Here.
pas cher
Cheap
allez
Come on.
à la semaine prochaine
next week
ciao
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
c'est parti
Here we go.
lois
laws
après
after
on aoll
aoll
tous
all